Enviar "La Guarapera" tono al teléfono de la célula
"Joe Arroyo" descargar música
Joe Arroyo La Guarapera Letras:
Uh! agárrame si puedes El Joe con los Latín
Dice... Belén, yo vi cundo se marchó Juana María la Guarapera, oye!
sus ojos brotaban llanto que iban rociando la carretera
tiene el vientre tan crecido que ya no cabe en su pollera
sólo la ilusiona el hijo que se le mueve en las caderas
tenía que suceder en medio de la plaza yo me la encontré cuando ella bailaba
cuando ella me miró sentí la corazonada que Dios a mi me eligió para que la enamorara
y en mi corazón sentí el día que loco me fui dejando su alma destrozada
eeehh... María la O, María Caridad
María, Juana María flor que renace al medio día
tu figura se refleja en estas aguas cristalinas, oye!
pelo negro y ojos blancos de una mirada entristecida, belén!
pretendieron fascinarme y en realidad lo conseguía
[Más Letras en http://es.mp3lyrics.org/RmlP ]
Tenía que suceder en medio de la plaza yo me la encontré cuando ella lloraba
cuando ella me miró yo sentí que me acusaba... de ese gran dolor por el que pasaba
y en mi corazón sentí el día en que loco me fui dejando su alma destrozada
Ayyy... lelo lay lelo la, cómo llora mi corazón por esa negra
Eh! señores la rumba no es por aquí que va
Eeeepá! Para mí (la Guarapera)
aunque se metan en la nevera ya lo verán, (la Guarapera)
aquí les traigo la Guarapera señores (la Guarapera)
Eso! la Guarapera no me supo comprender que va, que va (la Guarapera)
pero ella sabe que yo la quería (la Guarapera)
dime caballero mi amor por ella no es cosa nueva (la Guarapera )
ay!... (la Guarapera ) la la la (la Guarapera)
que rico, que rico pa´ guarachar ya lo verán (la Guarapera)
eh! Pa´ Colombia para el Perú (la Guarapera)
para la borreguita sabroso pa´ que lo goces tú (la Guarapera)
El Joe te lo canta mira de corazón (la Guarapera)
que rico es epa´ este negrito es de carnaval (la Guarapera)
que rico la salsa es para bailar...
Letras: La Guarapera Joe Arroyo [final]
Enviar "La Guarapera" tono al teléfono de la célula
"Joe Arroyo" descargar música
Ver esta canción en diferentes idiomas (traducción automática)
Usted puede utilizar el código siguiente del HTML para ligarse a esta Joe Arroyo La Guarapera letras página ( más ejemplos )
<a href="http://letrascanciones.mp3lyrics.org/j/joe-arroyo/la-guarapera/">Letras De Canciones De Joe Arroyo - La Guarapera</a>
Las canciones más populares en mp3lyrics.org
|
Encuentra rápidamente las canciones que usted busca
|
Escoja al azar de nuestros 400.000+ textos musicales
|
