JOE ARROYO
Nació en Cartagena a las dos de la tarde del 1º de Noviembre de 1955. Hijo de Guillermo “el Negro Chombo” Arroyo y de Angela Gonzalez quien inició trabajo de parto en noche lluviosa de brujas y rumba total y fue llevada por Guillermo en un bus de línea lleno de músicos y borrachos que cantaron y tocaron durante el trayecto hasta el hospital publico para tranquilizar y acallar los gemidos de Angela por las contraccionesDesde niño cantaba mientras iba a recoger el agua a un reservorio cercano a su barrio Nariño de Cartagena. A los 14 años entra al coro del Seminario Santo Domingo y por las noches lo llevaban a cantar a un burdel. Recién cumplidos los quince, fue corista de la orquesta de Mincho Anaya y a los mismos 15 se inicia como profesional en Sincelejo cantando porros y música folclórica sabanera en la orquesta del Maestro Rubén Dario Salcedo. A los 17 años se va para Barranquilla y se integra a la Orquesta La Protesta, un grupo que trataba de imitar la onda hippy de los 60´s tocando música tropical y canciones de Boby Cruz y Richy Rey. Allí lo encuentra Fruko y lo invita a ser parte de su grupo llevándoselo para Medellín.Al parecer fue el Maestro Salcedo en Sincelejo y a sus 15 o 16 años cuando un día le dijo: “Tu nombre no vende, lo siento pero de ahora en adelante te vamos a llamar el JoeDifícil, por no decir imposible, asegurar un número de mujeres y de hijos. Parejas estables solo tres. Adela Martelo con quien se casó en Barranquilla, antes de viajar a Medellín a sus 17 años y cuando ella apenas era una niña de 14, se volvió una pesadilla(y todo lo que termina en illa) para el Joe. Esta malsana y tormentosa relación le dio dos hijas, Tania (fallecida) y Adelita y fue de 1977 a 1986. En diciembre de 1985 conoce a Luz Mary Alonso, tal vez el único y verdadero amor de su vida con quien vive sus mejores años más alejado del vicio y con muchos éxitos musicales. Con Mary inicia su romance en el año 1986m tiene también dos hijas, La Catico y la Peloty, y con ella se casa en la playas de Sabanilla-Atlántico en el año 1995 pero su relación va hasta 2002 cuando aparece Jacqueline Ramón (2001)Luz Mary fue el adorado tormento del Joe y la musa inspiradora de muchas canciones de amor y de despecho. Cabe anotar que el Joe no fue muy afortunado en las lides del amor, tal vez por su estilo de vida desordenado. Muy poco duró soltero el Joe y se casa por tercera vez con Jacqueline Ramon  el 30 de enero de 2005 en su Barranquilla del alma. Jacqueline es colombiana hija de norteamericanos y es la mujer con la que actualmente vive y a la que le critican el manejo familiar, personal y comercial que le está dando al Joe. Con ella no tuvo hijos pero adoptó a Kiko hijo de Jackie y quien es músico. Se dice que Jackie tiene otro hijo con Diomedes Diaz pero esta información no está confirmada
Importante anotar que a principios de 2006 el Joe compuso el fandango “La Fundillo Loco” y al preguntarle para quien iba dedicado ese tema, respondió que no era para Jacqueline y punto.
La situación actual del Joe Arroyo –el cantautor más grande que ha dado el país en su historia sin duda alguna—tiene más carga dramática que cualquier telenovela. En esta historia –la real– las intrigas, las mentiras, la ambición, los intereses y el amor, parecen ser los protagonistas. Según lo que se colige en la lluvia de declaraciones de los últimos días, hay una “guerra frontal” entre Jacqueline Ramón, la actual compañera del Joe y Mary Luz, su anterior esposa. Amigos, empresarios y allegados al cantante, han acusado a la Ramón de manipular a lo que queda del artista con fines totalmente económicos.
Luz Mary fue el adorado tormento del Joe y la musa inspiradora de muchas canciones de amor y de despecho. Cabe anotar que el Joe no fue muy afortunado en las lides del amor, tal vez por su estilo de vida desordenado. Muy poco duró soltero el Joe y se casa por tercera vez con Jacqueline Ramon  el 30 de enero de 2005 en su Barranquilla del alma. Jacqueline es colombiana hija de norteamericanos y es la mujer con la que actualmente vive y a la que le critican el manejo familiar, personal y comercial que le está dando al Joe. Con ella no tuvo hijos pero adoptó a Kiko hijo de Jackie y quien es músico. Se dice que Jackie tiene otro hijo con Diomedes Diaz pero esta información no está confirmadaImportante anotar que a principios de 2006 el Joe compuso el fandango “La Fundillo Loco” y al preguntarle para quien iba dedicado ese tema, respondió que no era para Jacqueline y punto.
La situación actual del Joe Arroyo –el cantautor más grande que ha dado el país en su historia sin duda alguna—tiene más carga dramática que cualquier telenovela. En esta historia –la real– las intrigas, las mentiras, la ambición, los intereses y el amor, parecen ser los protagonistas. Según lo que se colige en la lluvia de declaraciones de los últimos días, hay una “guerra frontal” entre Jacqueline Ramón, la actual compañera del Joe y Mary Luz, su anterior esposa. Amigos, empresarios y allegados al cantante, han acusado a la Ramón de manipular a lo que queda del artista con fines totalmente económicos.
Otras mujeres importantes en su vida fueron:
-       Leticia Paternina, fue su primera “quimera y frustración amorosa” siendo aún un imberbe recién llegado a Sincelejo conoció a una indígena preciosa a quien un día decidió darle una serenata y ella le rompió el corazón diciéndole: “A mí no me gustan los negros”. Lloró sus ojos por ella y juró volver algún día a conquistarla cuando fuera famoso. Pero esa tusa le duró muy poco pues las hormonas ya le estaban empezando a causar muchos problemas de faldas y lujurias que lo van a acompañar toda su vidaEl Joe Arroyo es el perfecto ejemplo de mostrar a nuestros hijos cuando les hablemos de cómo la droga apaga ídolos y le cambia al rumbo a las personas que hubieran podido llegar mucho más lejos dejando el nombre de Colombia por lo alto. El Joe es un monstruo de la canción desperdiciado
La respuesta sobre cuando se inició en las drogas es difícil de contestar aunque existen dos referencias importantes relatadas por compañeros de trabajo y porque en muchas de sus composiciones hace alusión al consumo de alucinógenos.
Lo que si se conoce con certeza fue que el Joe probó la droga como a los 22 años y que fue Adela Martelo quien lo “metió” en ese infierno. Su amigo Wilson Saoco asegura que el basuco lo probó en Lima Perú y le encantó. Fruko recuerda como se fue metiendo con amistades raras y que Adela era la que armaba las juergas y llevaba el “humo a su casa” además de meter otros hombres y de serle infiel hasta no decir más. Hoy en día Adela está recluida en un sanatorio.
El Joe termina dejando a Fruko y se va para Barranquilla a tratar de montar su propia orquesta, labor en la que se echó casi dos años llenos de vicios, desordenes y en el que un centro de bohemia y locura llamado por los músicos “El Castillo” cuyo dueño era un loco de ascendencia italiana “gente bien de Barranquilla” llamado Constantino Estrada y apodado “el Tinti” se encargó de suministrarle al Joe todo lo necesario para mantenerlo “bacano”
Ahora bien, y como el Joe todo lo cuenta cuando compone o cuando canta, recordemos que:
-       En la canción Te Estoy Llorando, compuesta en 1974 dice: “Chucho dame nariz”
-       En 1976 compone la Patrona de los Reclusos y dice: “De rodillas te prometo que al vicio no vuelvo mas, yo soy honrado y honesto, me voy a regenerar”
-       En 1985 lanzó su álbum Me le Fugué a la Candela y ahí dice: “La candela, conspirando contra el fuego, quiso acabar con mi vida, con mi vida de rumbero…”
-       Y en ese mismo álbum en 1976 compone una de sus máximas confesiones en la canción “El Tumbatecho” en la que en un fascinante juego de palabras describe una “traba maluca” cuando se acuesta a dormir despechado por unos cachos y después de una rumba y la relata así: “Llegó a su casa derecho, de haber rumbeado con despecho, de hecho cayó al lecho mirando el techo, y siguió derecho…..” Luego dice: “Mira no fumes de eso, mira que me tumba el techo, derecho, Techo cae techo. Traigo una fuma y eso que no he tomado bien derecho, acelera acelera ponle primera que voy derecho” Mejor descripción de una traba no existe en el universo.
Y así muchas más. De hecho hay quienes afirman que, en el famoso tema “Pal Bailador” se escuchan nítidamente nueve aspiraciones de cocaína al inicio de la canción. Y en la canción Tal para Cual (otra canción dura de despecho e infidelidad de Mary) del álbum Mi Libertad lanzado en 1995, cuando el Joe dice: “La vil Cubana llamó otra vez, y le dije Si”, esa cubana es una jíbara barranquillera que le llevaba la droga al Joe hasta su casa y él le dijo Si.
Se sabe que el Joe nunca pudo dejar el vicio y, aunque lo intentó muchas veces y acudió a las mejores clínicas de rehabilitación, religiones, menjurges y actos de contrición, situaciones y frustraciones como exceso de trabajo, rumbas, amanecidas, infidelidades, cachos puestos por sus mujeres, muerte de su hija Tania, muerte de su mama, etc, etc y cualquier otro motivo lo llevaban a retomar ese doloroso camino que hoy lo tiene postrado con ese deplorable estado de salud, aunque hoy dicen que solo consume las drogas que le dan en la Clinica Asuncion en Barranquilla, y ojala así sea.Registradas hay 94 canciones como compuestas por el Joe. Algunas han sido catalogadas como plagios y al parecer lo fueron. De ese amplío repertorio musical destaco las siguientes:
-       Tania
