Ver fotos
La salsa perdió su sazón
El salsero colombiano Alvaro José  "Joe" Arroyo, autor de éxitos como Rebelión, falleció  este martes 26 de julio en la clínica Asunción de Barranquilla a los 55 años de edad debido a un paro cardiorespiratorio, producto de un complicado cuadro clínico denominado Síndrome de Disfunción Orgánica Múltiple .
La muerte fue confirmada a medios locales por el manager del cantante Luis Ojeda, quien estaba en la clínica junto a la esposa del cantante, Jacqueline Ramón.
Dijo que Arroyo, con el que trabajó 28 años, murió a las 7:45 de la mañana (tiempo local) de este martes.
En tanto, la esposa del cantante confirmó a Radio Caracol que Joe murió tranquilo, acompañado de sus familiares.
La clínica La Asunción de Barranquilla unos 700 kilómetros al norte  de Bogotá, donde estaba internado el salsero, no se pronunció de  inmediato.
Arroyo estaba hospitalizado en la clínica desde el pasado 27 de junio  debido una crisis hipertensiva y edema pulmonar, entre otras  enfermedades, de acuerdo con lo que ha dicho la clínica en varios  comunicados.
Debido al delicado estado del músico los médicos decidieron mantenerlo en estado de sedación con monitoreo permanente de sus signos vitales, y el pasado 11 de julio intentaron despertarlo, para evaluar si podía respirar por sí solo.
No obstante, desde hace cinco días Joe presentó deterioro en su estado de salud, el cual fue informado al público a través de un comunicado de prensa emitido por la clínica.
De acuerdo con el informe, el músico estaba "delicado con falla multiorgánica", por lo que le administraron drogas vasopresoras, además de recibir diálisis diaria y respiración artificial, detalló el sitio Semana.com
Tras este delicado estado de salud, el obispo auxiliar de la Arquidiócesis de Barraquilla, Víctor Tamayo, confirmó que le había impuesto los 'santos óleos', y comentó: "La verdad es que vi al Joe bastante malito. Por uno rato estuve con él y sus familiares rezando por su salud y le apliqué la Unción de los Enfermos que es lo que se hace en estos casos"
Joe Arroyo, considerado uno de los gigantes de la música en Colombia, sería honrado este año por La Academia Latina de Grabación durante la próxima ceremonia de Latin Grammy que se llevará a cabo en el mes de noviembre.
En un reciente comunicado, La Academia Latina de Grabación lamentó "profundamente la partida de uno de nuestros receptores con el Premio a la Excelencia Musical 2011, Joe Arroyo. Nuestro pésame a sus familiares y a Colombia".
El cantante deja esposa y ocho hijos, de acuerdo con su manager.
Debido a su voz de tenor fue considerado por Celia Cruz como 'La Voz Masculina de la Salsa'. Ahora se reunirá con la 'Reina de la Salsa', mientras el resto de sus colegas y cantantes lamentan la partida de Joe Arroyo , que fue uno de los cinco cantantes colombianos que han aparecido en la portada de la revista Rolling Stone.
Deja tus condolencias para la familia de Joe Arroyo.
© 2012 Univision Communications Inc.
