Ranking
BIOGRAFÍA DE JOE ARROYO
Álvaro José Arroyo González, (Noviembre 1, 1955). Intérprete y compositor Colombiano, nacido en Cartagena de Indias considerado como uno de los más grandes de la música caribeña en todo el mundo.
Arroyo comenzó su carrera a muy temprana edad, cuando a los ocho años cantó en un local bailable de su ciudad natal, Cartagena. Cantó en una agrupación de la costa llamada "Los Caporales del Magdalena". En 1971 tiene su gran oportunidad cuando firma para Discos Fuentes, y es reclutado por Julio Ernesto Estrada, el bajista, cantante, compositor y productor de Fruko y sus Tesos. Con esta orquesta alcanzó gran fama.
Luego, grabó con el grupo The Latin Brothers y en 1981 fundó su propia orquesta, a la que llamó La Verdad. Dos años después, es dado por muerto tras sufrir una enfermedad que le mantuvo alejado de los escenarios, aunque siguió grabando discos. Algunos de estos son ahora clásicos de la música caribeña, con grandísimas canciones salseras y en diversos ritmos del Caribe colombiano, que le han supuesto multitud de premios y ser considerado como el Rey del Carnaval de Barranquilla.
Con "La Verdad" se dedica a mezclar diversas influencias musicales, fundamentalmente la salsa con la música caribeña colombiana (cumbia y porro) y con diversos ritmos del Caribe (soca, reggae, compas) hasta crear su propio ritmo, el "Joesón", que le caracteriza y le hace único. Entre sus recientes éxitos destaca "La Fundillo Loco".
Quizás su mayor éxito haya sido "Rebelión" (1986), una canción que narra una historia sobre un matrimonio africano, esclavos de un español, en la Cartagena de Indias del siglo XVII. El solo de piano, ejecutado por Chelito De Castro, y los soneos de Arroyo, junto con un ritmo avasallador, hicieron de "Rebelión" un éxito inmediato que aún se baila en las fiestas y discotecas del continente. En México sucede el mismo fenómeno desde que se publicó por primera vez el tema en el LP "Tequendama de Oro Volumen 7" de Discos Peerless en el año de 1987 y su LP "Joe Arroyo y su Orquesta La Verdad, Grandes éxitos", aún a la fecha el tema es muy popular en el movimiento sonidero .
Algunas de la cancíones más exitosas de Joe Arroyo son: "El Caminante", "Tania" (dedicada a su pequeña hija q.e.p.d.) y "El Ausente", todas tres grabadas con Fruko. Sin embargo, con "La Verdad", sus éxitos no han sido menos impresionantes.
El álbum "Fuego En Mi Mente" (1989) contiene un excepcional solo de piano de De Castro (nuevamente) en el tema "En Barranquilla me quedo", y un buen número de canciones con influencias de la música africana y de la salsa contemporánea. Con "La Guerra de los Callados" (1991), realizó su primera gira española. En 1993, editó "Fuego" y volvió a tocar en España.
Joe Arroyo ha grabado con las casas disqueras Discos Fuentes y Sony Music. Luego de una temporada de varios años en Sony Music, regresa a Discos Fuentes - radicada en Medellín - en 2003, donde ha grabado sus más recientes trabajos: Arroyo Peligroso, Se Armó la Moña y el Super Joe, que salió a la venta el 14 de septiembre de 2007 en Colombia. Joe Arroyo ha sido uno de los cinco colombianos que han aparecido en la portada de la revista Rolling Stone
El canal RCN, esta grabando una telenovela a nombre de este gran artista se espera su estreno en el 2011
Estado de Salud
Actualmente se encuentra delicado de salud debido a la diabetes que padece desde hace algunos años.
La salud del cantante Cartagenero volvió a estar afectada en la noche del lunes 26 de abril de 2010, cuando debió ser internado por un grupo de familiares en la Clínica del Caribe, donde permanecía hasta la tarde del miércoles bajo una estricta atención médica, aunque en la tarde del miércoles ya mostraba mejoría y fue sacado de cuidados intensivos.
Cuadro Médico
Según personal médico del centro asistencial, el famoso cantante ingresó en grave estado al centro asistencial, lo que le impedía respirar y comunicarse verbalmente con claridad.
Cuando fue recibido por los médicos lo intubaron de urgencia y fue trasladado a la unidad de cuidados intensivos, en donde debieron brindarle respiración mecánica.
En ese momento había gran preocupación entre los allegados al intérprete de 55 años, pero poco a poco comenzó a mejorar.
Después de los exámenes de rigor y de unas horas en que permaneció bajo observación de los especialistas, le fueron retirados los tubos que lo ayudaban a respirar y comenzó a mostrar una leve mejoría. En la tarde de ayer su estado comenzó a evolucionar de manera satisfactoria.
Salud Frágil
Joe Arroyo ha sufrido múltiples quebrantos de salud que le han impedido realizar las largas giras de conciertos que años atrás lo llevaban a recorrer gran parte del mundo.
Su historia médica registra una isquemia, problemas renales, motrices y dificultad para cantar. Incluso en algunos conciertos debió ser ayudado a subir a la tarima debido a estados de debilidad y desorientación.
A pesar de eso, el intérprete de los clásico temas de música salsa La Rebelión, Echao pa’ lante y Tania, grabó con la cantante Naty Botero una canción a dúo en noviembre pasado, cuyo video se rodó en el Castillo de Salgar, en el municipio de Puerto Colombia.
Así mismo, Arroyo hizo varias presentaciones en eventos del pasado Carnaval de Barranquilla.[2
Discografía con Fruko y sus Tesos
* Fruko el bueno (1972)
* Fruko el bueno - ayunando (1973)
* El violento (1973), de donde se desprende "Nadando"
* El caminante (1974), donde se encuentran su mítica "Tania" y "El caminante"¨
* El grande (1975), con los éxitos "Manyoma" y "Confundido"
* El bárbaro (1976), con "El negro chombo"
* El patillero (1977), que incluye "Los patulekos"
* El cocinero mayor (1978), de donde se desprenden el tema que da el nombre al álbum y "Palenque"
* El teso (1979), con el éxito "Catalina del mar"
* El espectacular (1980)
Discografía con The Latin Brothers
* Te Encontre (1976)
