Joe Arroyo - Biografia -
Álvaro José Arroyo González (Cartagena de Indias, 1° de noviembre de 1955 -Barranquilla, 26 de julio de 2011), más conocido como Joe Arroyo, fue un cantante ycompositor colombiano, considerado como uno de los más grandes intérpretes de la música caribeña de su país.
Carrera
Arroyo comenzó su carrera a muy temprana edad, cuando a los ocho años cantó en un local bailable de su ciudad natal,Cartagena de Indias. Cantó en una agrupación de la costa llamada Los Caporales del Magdalena y después cantó con Los Corraleros de Majagual . En 1971 tiene su gran oportunidad cuando firma para Discos Fuentes y es reclutado por Julio Ernesto Estrada, el bajista, cantante, compositor y productor deFruko y sus Tesos. Con esta orquesta alcanzó gran fama.
Luego grabó con el grupo The Latin Brothers y en noviembre de 1980 fundó su propia orquesta, a la que llamó La Verdad. Dos años después, es dado por muerto tras sufrir una enfermedad que le mantuvo alejado de los escenarios, aunque siguió grabando discos. Algunos de estos son ahora clásicos de la música caribeña, con grandísimas canciones salseras y en diversos ritmos del Caribe colombiano, que le han supuesto multitud de premios y ser considerado como el Rey delCarnaval de Barranquilla.
Con su orquesta La Verdad se dedica a mezclar diversas influencias musicales, fundamentalmente la salsa con la música caribeña colombiana (cumbia y porro) y con diversos ritmos del Caribe (soca, reggae, compás) hasta crear su propio ritmo, el "Joesón", que le caracteriza y le hace único.
Quizás su mayor éxito haya sido "Rebelión" (1986), una canción que narra una historia sobre un matrimonio africano, esclavos de un español, en la Cartagena de Indias del siglo XVII. El solo de piano, ejecutado por Chelito De Castro, y los soneos de Arroyo, junto con un ritmo avasallador, hicieron de "Rebelión" un éxito inmediato que aún se baila en las fiestas y discotecas del continente. En México sucede el mismo fenómeno desde que se publicó por primera vez el tema en el LP Tequendama de Oro Volumen 7 de Discos Peerless en el año de 1987 y su LP Joe Arroyo y su Orquesta La Verdad - Grandes éxitos, aún a la fecha el tema es muy popular en el movimiento sonidero.
Algunas de la cancíones más exitosas de Joe Arroyo son: "El Caminante", "Tania" (dedicada a su pequeña hija, q.e.p.d.) y "El Ausente", todas tres grabadas con Fruko. Sin embargo, con La Verdad, sus éxitos no han sido menos impresionantes.
El álbum Fuego En Mi Mente (1988) contiene un excepcional solo de piano de De Castro (nuevamente) en el tema "En Barranquilla me quedo", y un buen número de canciones con influencias de la música africana y de la salsa contemporánea. Con La Guerra de los Callados (1991), realizó su primera gira española. En 1993, editó Fuego y volvió a tocar en España.
Joe Arroyo ha grabado con las casas disqueras Discos Fuentes y Sony Music. Luego de una temporada de varios años en Sony Music, regresa a Discos Fuentes -radicada en Medellín- en 2003, donde ha grabado sus más recientes trabajos: Arroyo Peligroso (2004), Se Armó la Moña (2005) y El Super Joe, que salió a la venta el 14 de septiembre de 2007 en Colombia.
Joe Arroyo ha sido uno de los cinco colombianos que han aparecido en la portada de la revista Rolling Stone.
Actualmente se encuentra delicado de salud debido a la diabetes que padece desde hace algunos años. El canal RCN, esta grabando una telenovela a nombre de este gran artista se espera su estreno en el 2011.
Estado de salud
La salud del cantante Cartagenero volvió a estar afectada en la noche del lunes 26 de abril de 2010, cuando debió ser internado por un grupo de familiares en la Clínica del Caribe, donde permanecía hasta la tarde del miércoles bajo una estricta atención médica, aunque en la tarde del miércoles ya mostraba mejoría y fue sacado de cuidados intensivos.
Cuadro médico
Según personal médico del centro asistencial, el famoso cantante ingresó en grave estado al centro asistencial, lo que le impedía respirar y comunicarse verbalmente con claridad.
Cuando fue recibido por los médicos lo intubaron de urgencia y fue trasladado a la unidad de cuidados intensivos, en donde debieron brindarle respiración mecánica.
En ese momento había gran preocupación entre los allegados al intérprete de 55 años, pero poco a poco comenzó a mejorar.
Después de los exámenes de rigor y de unas horas en que permaneció bajo observación de los especialistas, le fueron retirados los tubos que lo ayudaban a respirar y comenzó a mostrar una leve mejoría, y luego su estado comenzó a evolucionar de manera satisfactoria.
Salud frágil
Joe Arroyo ha sufrido múltiples quebrantos de salud que le han impedido realizar las largas giras de conciertos que años atrás lo llevaban a recorrer gran parte del mundo.
Su historia médica registra una isquemia, problemas renales, motrices y dificultad para cantar. Incluso en algunos conciertos debió ser ayudado a subir a la tarima debido a estados de debilidad y desorientación. A pesar de eso, el intérprete de los clásicos temas de música salsa "Rebelión", "Echao pa’lante" y "Tania", grabó con la cantante Naty Botero una canción a dúo en noviembre pasado, cuyo video se rodó en el Castillo de Salgar, en el municipio de Puerto Colombia. Así mismo, Arroyo hizo varias presentaciones en eventos del pasado Carnaval de Barranquilla.
Problemas de salud y muerte (Actualizado)
Desde principios de los años 80, Joe Arroyo sufrió múltiples quebrantos de salud que le impidieron realizar giras de conciertos y por los cuales varias veces fue dado por muerto. El 7 de septiembre de 1983 fue dado por muerto tras sufrir una tiroides retrospectiva que lo mantuvo alejado de los escenarios. En 2000, estuvo a punto de morir en Barcelona a causa de un coma diabético y una neumonía.
Su historia médica registró una isquemia, problemas renales, motrices y dificultad para cantar. Incluso en algunos conciertos debió ser ayudado a subir a la tarima debido a estados de debilidad y desorientación.
La salud del cantante cartagenero se vio afectada el 26 de abril de 2011 y permaneció internado desde fines de junio de 2011 en la clínica La Asunción de Barranquilla en cuidados intensivos por un cuadro clínico de crisis hipertensiva, cardiopatía isquémica y diabetes mellitus con descompensación simple. Estuvo conectado a un respirador artificial, se le practicó diálisis y se le realizó una traqueotomía. Su estado dio lugar a que en las redes sociales lo dieran por muerto, lo cual era desmentido tanto por sus familiares como por la institución hospitalaria. Todo lo anterior se desarrolló en medio de una polémica entre la familia anterior del cantante (su exesposa Mary Luz Alonso y sus hijas) y sus amigos, que consideraban que Joe estaba siendo explotado por su esposa Jacqueline Ramón y por su representante musical, quienes manifiestaban que Joe Arroyo no padecía quebrantos importantes de salud y anunciaban su pronto regreso a los escenarios.
Muere el martes 26 de julio de 2011, a las 7:45 am hora Colombia, en la clínica La Asunción de Barranquilla a causa de un paro cardiorrespiratorio, producto de una falla multiorgánica (tensión alta, infecciones, problemas renales) que lo había mantenido en cuidados intensivos desde el lunes 27 de junio del mismo año.
Curiosidades
La cancion "Mary" es utilizada como Banda Sonora  en la pelicula de 2003 "It Runs in th Family" del director Fred Schepisi, protagonizada por Kirk Douglas y su hijo Michael Douglas.
Se espera que para el 2011 se estrene una telenovela basada en la vida de él, con el nombre de "El Joe".
Discografía con Fruko y sus Tesos
Fruko el bueno (1972)
Fruko el bueno - Ayunando (1973)
El violento (1973), de donde se desprende "Nadando"
El caminante (1974), donde se encuentran su mítica "Tania" y "El caminante"¨
El grande (1975), con los éxitos "Manyoma" y "Confundido"
El bárbaro (1976), con "El negro chombo"
El patillero (1977), que incluye "Los patulekos"
El cocinero mayor (1978), de donde se desprenden el tema que da el nombre al álbum y "Palenque"
El teso (1979), con el éxito "Catalina del mar"
El espectacular (1980)
Discografía con The Latin Brothers
Te Encontre (1976)
