Love Unlimited - In Heat 1974
3ème album de Love Unlimited produit Par Barry White sortie chez 20th Century Fox Records en 1974.   01 - Move Me No Mountain       02 - Sha...
Bienvenue sur le Blog de Baillens (Steff) pour tous les amateurs de bonnes musiques Jazz, Funk, Soul. Je vous propose de découvrir les grands artistes des années 60 à nos jour en passant par le Hip-Hop et l'Acid-Jazz. Le but est de vous faire découvrir ce qui est bon et pas très connu en dehors des DJ comme sur Génération FM (Paris 88.2) comme DJ BRONCO ou DJ CHABAIN (petite dédicace en passant).Écrivez vos commentaires (ce qui vous a plu ou déplu, suggestion, ect...)
Welcome on the Blog de Baillens (Steff) for all amateurs of good musics   Jazz, Funk, Soul. I offer you to discover the big artists from the   sixties to our days by way of Hip-Hop and Acid-Jazz. Purpose is to make   you discover what is good and not very known. Write your comments (what   rained you or dissatisfied ect...)
Willkommen in der Blog   Baillens (Steff) für alle Liebhaber guter Musik Jazz, Funk, Soul. Ich   schlage vor, Sie zu den großen Künstlern der 60er Jahre bis in unsere   Tage durch die Hip-Hop und Acid Jazz zu entdecken. Das Ziel ist, Ihnen   zu zeigen, was gut und nicht sehr bekannt. Geben Sie Ihren Kommentar   (oder was Sie gern mochte ect ...)
Velkommen til Blog Baillens   (Steff) for alle elskere af god musik Jazz, Funk, Soul. Jeg foreslår at   du kan opleve store kunstnere af 60'erne til vore dage gennem Hip-Hop  og  Acid Jazz. Målet er at vise dig, hvad der er godt og ikke godt kendt
Bienvenidos   al Blog de Baillens (Steff) para todos los aficionados de buenas   músicas Jazz, Funk, Soul. Le propongo descubrir a los grandes artistas   de los años 60 hasta nuestros días pasando por Hip-Hop y Acid-Jazz. El   fin es de hacerle descubrir lo que es bueno y no muy conocido. Escriba   sus comentarios (lo que llueve o desagrada ect...)
Bem-vindo ao   Blog Baillens (Steff) para todos os amantes da boa música Jazz, Funk,   Soul. Proponho-o a descobrir os grandes artistas dos anos 60 até aos   nossos dias através do Hip-Hop e acid jazz. O objetivo é mostrar o que é   bom e não muito conhecido.
مرحبا بكم في Baillens مدونة (Steff)   لجميع عشاق الجاز الموسيقى الجيدة ، والرائحة الكريهة ، الروح. أقترح عليك   لاكتشاف كبير من الفنانين من 60s الى ايامنا من خلال الهيب هوب والجاز  حمض.  والهدف من ذلك هو أن تظهر لك ما هو جيد وليس معروف جدا
블로그에  오신 것을  환영 Baillens (Steff)에 좋은 음악을 재즈, 펑크, 소울의 모든 연인을 위해. 난 당신이 힙합과 산성  재즈를 통해  우리의 일 60의 위대한 예술가를 발견 제안합니다. 목표는 무엇이 아니라 아주 잘 알려진 좋은 당신을 보여주는  것입니다
Добро  пожаловать в Blog de Baillens (Steff) для всех  любителей хороших  музыкальных произведений Джаз, Фанк, Soul. Я вам  предлагаю обнаружить  больших артистов шестидесятых годов в наши дни  проходя через Хип-хоп и  Acid-Jazz. Цель состоит в том, чтобы вас  заставлять обнаруживать то, что  хорошо и не очень известно
Vítejte  na blogu Baillens (Steff) pro  všechny milovníky dobré hudby Jazz,  Funk, Soul. Navrhuji vám objevit  velkých umělců 60. let do našich dnů  prostřednictvím Hip-Hop a Acid  Jazz. Cílem je ukázat, co je dobré a ne  příliš známé
Välkommen  till Blogg Baillens (Steff) för alla som  älskar bra musik Jazz, Funk,  Soul. Jag föreslår dig att upptäcka den  stora konstnärer av 60-talet  till våra dagar genom Hip-Hop och Acid  Jazz. Målet är att hjälpa dig att  upptäcka vad som är bra och inte  särskilt kända
ברוכים הבאים צו  די בלאָג באַיללענס (סטעפף) פֿאַר  אַלע ליבהאבערס פון גוט מוזיק דזשאַז,  פונק, נשמה. איך פאָרשלאָגן איר צו  אַנטדעקן די גרויס קינסטלערס פון די 60ס  צו אונדזער טעג דורך די  היפּ-כאַפּ און אַסאַד דזשאַז. דער ציל איז צו  ווייַזן איר וואָס איז גוט  און ניט זייער גוט באַוווסט
Archives du blog
