[ editar ] Primeros Años
Robert Kennedy, nacido el 20 de noviembre de 1925 , fue el séptimo hijo de Joseph P. Kennedy y Rose Fitzgerald Kennedy . Al cumplir 18 años de edad, se alista a la Armada de los Estados Unidos que estaba participando en la Segunda Guerra Mundial , en la cual ya tomaron parte sus hermanos mayores, Joseph Patrick Jr. y John F . en 1943. En plena guerra, se entera con mucho pesar de la muerte de su hermano mayor, Joseph Patrick Jr.
Asistió y se graduó en la Universidad Harvard en 1948 , después de haber servido durante poco tiempo en la Armada. Recibió su título en derecho por la facultad de derecho de la Universidad de Virginia en 1951 . Posteriormente se encargó de asesorar (con bastante éxito) a su hermano John para el inicio de su campaña al Senado en 1952 .
[ editar ] Trabajando con JFK
RFK hablándole a una manifestación del movimiento de derechos civiles. 14 de junio de 1960.
El presidente Kennedy designó a su hermano como Fiscal General de los Estados Unidos . Durante la administración Kennedy, "Bobby" fue asesor del presidente. Uno de los problemas a los que tuvo que enfrentarse fue la Invasión de Bahía de Cochinos en Cuba en 1961 así como la Crisis de los misiles de Cuba 18 meses más tarde. También se enfrentó con la escalada militar en Vietnam y con los movimientos en defensa de los derechos civiles. Kennedy es recordado sobre todo por sus trabajos en los derechos civiles; cabe mencionar la integración de la Universidad de Mississippi. Tras el asesinato del presidente Kennedy en 1963 , Robert permaneció como fiscal general aunque sus relaciones con el presidente Lyndon Johnson eran particularmente frías.
[ editar ] Senador por Nueva York
Tras la muerte de JFK , Robert pensó que podía obtener la vicepresidencia en el gobierno de Johnson . Sin embargo, después de que Johnson le confirmara que no contaba con él para el cargo, abandonó el gabinete del presidente . Inició la campaña para conseguir un asiento en el Senado como representante por Nueva York . Fue elegido en noviembre de 1964 , derrotando a su oponente republicano, Kenneth Keating.
Durante los tres años y medio que ejerció como senador, Kennedy visitó Sudáfrica , país en el que aún existía el apartheid , visitó también el delta del Misisipi como representante del senado para ayudar a los hambrientos e hizo un llamado para detener la escalada en la Guerra de Vietnam .
[ editar ] Candidatura a la presidencia y asesinato
Artículo principal: Asesinato de Robert F. Kennedy .
RFK en campaña conversando sobre la educación con un niño.
En un principio, Kennedy negó las especulaciones que afirmaban que iba a intentar ser el candidato demócrata a las elecciones a la presidencia de 1968 , enfrentándose a su compañero de partido, el presidente Johnson. Johnson obtuvo una victoria débil en las primarias de Nuevo Hampshire contra el senador Eugene McCarthy , un candidato anti-guerra; poco después, Kennedy anunció su candidatura el 16 de marzo . Dos semanas después, Johnson declaró en una intervención televisada que no iba a presentarse a la reelección.
El 4 de abril durante una parada electoral en Indianápolis , Kennedy conoció la noticia del asesinato de Martin Luther King . Kennedy realizó un discurso en el que llamó a la reconciliación entre razas. En los días que siguieron al asesinato de King, cientos de personas resultaron heridas y 43 asesinadas en las revueltas que se produjeron en todos los Estados Unidos ; el único punto en el que no se produjo ningún altercado fue Indianápolis.
Robert Kennedy ganó las primarias en Indiana y Nebraska pero perdió en Oregón . El 4 de junio de 1968 , se apuntó la mayor victoria en su carrera hacia la nominación demócrata al ganar las primarias en Dakota del Sur y California . El 5 de junio de 1968 , Kennedy realizó un discurso de agradecimiento a sus electores en el Hotel Ambassador de Los Ángeles .
Tumba en el cementerio de Arlington.
Mientras se dirigía por un pasillo lleno de gente hacia las cocinas del hotel, Sirhan Bishara Sirhan , un hombre de 24 años residente en Los Ángeles y con ascendencia palestina, apareció disparando con un revólver del calibre 22 contra la multitud que llenaba el pasillo. Diversas personas resultaron heridas, entre ellas el senador Kennedy al que disparó a quemarropa . Sirhan confesó su crimen por ser contrario al apoyo político a Israel del senador y se le condenó a cadena perpetua.
Robert Kennedy falleció a primera hora de la mañana del día 6 de junio de 1968 a los 42 años en el Hospital El Buen Samaritano de Los Ángeles. La familia Kennedy, presidida por su hermano Edward Kennedy organizó los funerales en la Catedral de San Patricio, en Nueva York. El presidente Johnson declaró día oficial de luto nacional en homenaje al senador el 9 de junio de 1968, lo cual es muy irónico ya que el propio mandatario no lo quería realmente, además de no soportar ver el carisma y popularidad con el que gozaba Robert por encima de él en esos años. Está enterrado cerca de su hermano John en el Cementerio de Arlington .
Un año después de su asesinato, el Estadio de Washington, D.C. se rebautizó con el nombre de Robert F. Kennedy Memorial Stadium , también conocido como el RFK Memorial Stadium en su homenaje al ex Fiscal de la Nación y ex Senador, conocido por su afición al deporte.
El 20 de noviembre de 2001 , fecha en que Robert Kennedy hubiera cumplido 76 años, el edifico central del Departamento de Justicia en Washington, D.C. fue rebautizado con el nombre de Edificio del Departamento de Justicia Robert F. Kennedy (Robert F. Kennedy Department of Justice Building) por el presidente George W. Bush y el secretario de Justicia John Ashcroft.
El hotel Ambassador de Los Ángeles , escenario del asesinato de RFK abandonó el negocio en 1989 y hace poco tiempo se demolió totalmente el edificio en que funcionó el hotel durante 84 años para construir sobre este lugar una nueva escuela secundaria. Cerca del desaparecido hotel hay una avenida que se llama Robert F. Kennedy Avenue en honor al senador de Nueva York.
