Descriptionrésumé
Résumé de "13 Jours ; La Crise Des Missiles De Cuba"
Robert Kennedy (dit Bob), frère cadet de J.F. Kennedy, a été procureur général (soit ministre de la Justice) de 1961 à 1964. Sénateur démocrate, il fut assassiné à son tour en 1968 lors de la campagne des Primaires à l'investiture démocrate.
Le Livre:
Rappelons-nous. Aux lendemains de la guerre froide, en octobre 1962, pendant 13 jours extraordinaires, le monde fut au bord d'une catastrophe inimaginable : une guerre nucléaire menaçant la planète de destruction. ... Lire la suite
La terre entière était devenue l'otage inconscient d'un conflit politique, diplomatique, psychologique et militaire : la crise des missiles de Cuba.
Robert Kennedy a dicté ce livre à partir de ses notes prises heure par heure sur la gestion de cette crise par le Président des Etats-Unis, son frère John F. Kennedy.
Robert Mc Namara, Theodore Sorenson, Andreï Gromyko, sont quelques uns des acteurs principaux de ce huit-clos confidentiel d'où rien ne filtre vers les medias.
Unité de temps : 13 jours. Unité de lieu : réunions secrètes du comité de crise à la Maison Blanche. Unité d'action : prévenir l'holocauste nucléaire.
On assiste en direct à cette gigantesque partie d'échecs où une poignée de décideurs américains ne savent plus qui croire, de leurs services de renseignement fournissant les photos satellites attestant la présence de missiles soviétiques sur le sol cubain, ou des officiels soviétiques protestant de leur bonne foi. Tempête sous une crâne : un homme et un seul doit arbitrer entre les options bellicistes de ses conseillers militaires et les options attentistes de ses conseillers diplomatiques. De son choix final dépend le sort de la planète...
Stratégie de la dissuasion, tactique du " risque calculé " : toutes les théories qui nous sont devenues familières sont conçues in vivo dans ce chaudron de crise devenu un cas d'école.
Le texte de Robert Kennedy est précédé d'une préface d'Arthur Schlesinger qui souligne le caractère unique de ce témoignage de première main et suivi d'annexes documentaires fournissant notamment l'échange des correspondances entre les Présidents respectifs des deux super-puissances durant cette crise.
Merci pour votre commentaire. Celui-ci sera affiché dans les plus brefs délais. Cependant Chapitre.com se réserve le droit de ne pas l'afficher si celui ci ne correspondait pas au contenu de l'article.
1 - Notez l'article "13 Jours ; La Crise Des Missiles De Cuba" :
Ma note
