I have a promotion code.
10% off select hotels
Book any flight on CheapTickets and get a coupon for an extra 10% off our best deals on qualifying hotels. Learn more
Tickets for Live Events
Your stop for the best sports tickets , concert tickets , theater tickets and sold out event tickets .
CheapTickets: Your source for cheap travel
The less you pay, the better it feels -- especially on travel. Whether you're hunting for flight deals or cheap hotels, CheapTickets has the selection you need and the low rates you want.
Airline tickets and cheap hotels
For the best bargains (read: cheap airfare), sign up to receive our flight deals by e-mail . Find special offers on airline tickets from major carriers like American, Continental and United. Set your target price, and we'll send a price alert when we find cheap airfare that meets or beats your price.
Hotel deals and exclusive discounts
We work nonstop to negotiate hotel deals just for you. On CheapTickets, you'll score extra savings on cheap hotels with discounts, free nights, resort credits, and more. We're so confident we offer the lowest prices that we back our prepaid hotel rates with our Best Price Guarantee .
Mix and match carriers for cheap airfare
From late-minute travel to planned vacations, save even more on airline tickets. Snag cheap flights when you mix and match carriers by booking your departure flight on one airline and returning on another.
Travel deals at the rates you want
Travel on the cheap when you book your flight + hotel together . Add the options you need: flight, hotel, car rental and event tickets. Locking in your price before your trip helps you secure those rock-bottom rates.
Top hotel destinations
Cheap New York hotels | Cheap San Francisco hotels | Cheap San Diego hotels | Cheap Miami hotels | Cheap Los Angeles hotels | Cheap San Antonio hotels | Cheap Myrtle Beach hotels | Cheap Atlanta hotels | Cheap Austin hotels | Cheap Philadelphia hotels | Cheap Houston hotels | Cheap Nashville hotels | Cheap Denver hotels | Cheap Savannah hotels | Cheap Daytona Beach hotels | Cheap Charlotte hotels | Cheap Phoenix hotels | Cheap Charleston hotels | Cheap Monterey Hotels | Cheap Memphis hotels
Top flight destinations
