Do you need to print copies?
For a special page designed for printing or e-mailing, click here .
This company has been providing excellence in entertainment and customer service since 1970.
We can assist you regarding any of the following --
booking entertainment, such as major name entertainers or celebrities, booking Lil Wayne, booking information on Lil Wayne,
or hiring Lil Wayne for your special event, or to book or hire Lil Wayne, or if you are
seeking the Lil Wayne booking agent for corporate entertainment or for a private party.
Consider the opportunity to book Lil Wayne or other entertainers for a wedding, birthday, anniversary, business meeting or convention.
If you are not a talent buyer, we are unable to provide Lil Wayne manager or management contact information.
This is the official website of Richard De La Font Agency, Inc.
Contact us to book a celebrity entertainer for your private party, birthday, or wedding, or for your corporate event!
Consider this your official Lil Wayne booking agency web site – The booking agent who works for you!
This company acts as an entertainment consultant or broker/producer and
does not claim or represent itself as the exclusive agent, representative or management of Lil Wayne.
This site uses a fast and efficient internal search engine to help you find what you need. The following tags help it do its job --
Incorrect or alternate spelling: lil wayhne, li wayne, lill wayne, lill wane, lili wayne, lil wyne, lil whyane, lil whayne, little wayne, booking Lil' Wayne, lil wnyane, lil wynae, Lil wyane, lil wanye, lil wayen, Lil wane, lil wain, lil waine, lil w, lil wa, lil way, lil wayn, lil' w, lil' wa, lil' way, lil' wayn, Lil-Wayne
book Lil Wayne rap artist booking Lil Wayne booking agent contact information official web site manager home page website management concert bookings, biography
Lil Wayne, rap music artist - booking agent. This artist may be available for your event. Book him if you can. You will have the time of your life!
