 par ephemere le Dim 26 Nov 2006 - 11:16
La fission nucléaire
Des lourds atomes (uranium, etc) sont bombardés par des neutrons qui les font se disloqer en plusieurs morceaux moins lours.
Comme cette réaction libère des neutrons en plus grands nombres, le processus s'emballe.
Comme les morceaux qui suivent la réaction ont besoin de moins d'énergie pour exiter que les morceaux qui précèdent la réaction, il y a libération d'énergie durant la réaction.
Hélas, ce genre de réaction est salle dans le sens ou les éléments mis en jeu sont instable et on tendance à se désintégrer petit à petit, libérant des petites particules dangereuses pour les cellules vivantes : on parle de radioactivité et de déchets radioactifs.
Ce genre de réaction peut servir pour une bombe A (atomique) ; c'est l'aspet négatif. Mais ce genre de réaction peut également être contrôlé dans des centrales : on parle alors de fusion nucléaire et c'est très utilie pour les besoins énergétiques de l'homme. Hélas, il y a nécessité de stoquer les déchet radioactif.
La fusion nucléaire
De l'hydrogène (très léger) est soumis à une certaine température qui le fait se transformer en hélium.
Comme l'hélium a besoin de moins d'énergie que l'hydroège pour être ce qu'il est, il y a libération d'énergie durant la réaction.
La libération d'énergie est considérablement plus importante que lors de la fission.
De plus, ce genre de réactionnest propre : pas de radiactivité, pas de déchet radioactif.
Hélas cette énergie immense qui est dégagée fait que le processus s'emballe : l'homme ne parvient pas encore à l'heure actuelle à maîtriser cette réaction et à domestiquer cette source d'énergie : on parle de fusion à froid, actuellemment impossible. Mais l'homme espère maîtriser un jour la fusion nucléaire et le projet ITER ( http://etudiant-scientific.forumactif.com/viewtopic.forum?t=338 )est une étape essentielle.
Ce genre de réaction peut servir pour une bombe H (à hydrogène) ; c'est l'aspet négatif. Ce genre de bombe est plus puissante et plus propre que les bombes A. Mais pas si propre que ça car pour amorcer la réaction, il faut de la chaleur et c'est grace à une réaction de fission qu'on obtient cette énergie. Une bombe H contient donc en quelque sorte une mini bombe A...
ephemere
