ESCAC - Escuela Superior de Cine y Audiovisuales de Catalunya
ISEP- Instituto Superior de Estudios Psicológicos
Todas estas instituciones ofrecen multitud de titulaciones, además de postgrados, másteres y doctorados, amén de que muchas de ellas también gestionan centros de investigación y desarrollo.
Museo Nacional de Arte de Cataluña .
Existen numerosos museos y fundaciones tanto públicos como privados, como el CCCB , el de la Música o el del Chocolate .
Los más importantes han sido los dedicados a artistas concretos, como la fundación Joan Miró , la fundación Antoni Tàpies , o el museo Picasso , gracias a sus fondos propios conseguidos con donaciones y compras de las obras de estos autores, aunque el más concurrido sin duda es el museo del Fútbol Club Barcelona , situado en el Camp Nou . También existen importantes museos creados por las administraciones, como el MACBA , o por la sociedad civil, como el CosmoCaixa , el CaixaForum o el Museo de la Pedrera , sufragados por la obra social de las cajas de ahorros .
En los últimos años los tres niveles de la administración han empezado una política de unificar pequeños museos y colecciones para crear grandes museos con mayores fondos, y más atractivo. El mayor ejemplo de esta política hasta la fecha es el Museo Nacional de Arte de Cataluña (MNAC), fruto de la fusión del Museo de Arte Moderno , el Museo de Arte de Cataluña , y otros fondos de la Biblioteca General de Historia del Arte , así como fondos de numismática, gravados y fotografía, dando fruto al museo con la mejor colección de arte románico de Europa.
El siguiente museo fruto de esta política es el Museo Nacional de Ciencias Naturales de Cataluña , o Museo Azul, que unifica el Museo de Zoología , el de Geología , y colecciones del Jardín Botánico , y de insectos, recientemente inaugurado dentro del edificio Forum del final de la Diagonal .
Otro proyecto es el Disseny Hub Barcelona , conocido por el acrónimo DHUB, es un nuevo centro del Instituto de Cultura de Barcelona (ICUB) dedicado a promover el conocimiento, la comprensión y el buen uso del mundo del diseño, y fruto de unir las exposiciones permanentes del Museo Textil y de la Indumentaria y la del Museo de las Artes Decorativas , además de otras colecciones de diseño industrial . Mientras se completa la construcción de su sede definitiva en la Plaza de las Glorias Catalanas , se puede visitar en sus dos sedes temporales, el Palacio Marqués de Lió , donde tienen lugar las actividades y exposiciones temporales, y el Palacio de Pedralbes , donde hay una exposición permanente de sus fondos.
El último proyecto consiste en unificar el Museo de Historia de Cataluña , el Museo Etnológico y el Museo Nacional de Arqueología de Cataluña , creando el llamado Museo Nacional de Sociedad , pero este proyecto carece aún de acuerdo y sede definitivos.
[ editar ] Teatros y cines
Teatre Nacional de Catalunya .
La Avenida del Paralelo destaca por la gran concentración de teatros que tiene, aunque hoy en día, tras el cierre de " El Molino " y otros recintos, su atractivo es menor que hace un par de décadas. Los teatros más prestigiosos de la ciudad son actualmente el Gran Teatro del Liceo , especializado en óperas, el Teatre Nacional de Catalunya , con tres salas en las que se representa a los grandes clásicos, y el Teatre Lliure , con propuestas más vanguardistas. En los distritos de Ensanche y Ciutat Vella hay una gran cantidad de recintos, como el Teatro Condal , Teatro Poliorama , Teatro Romea , el Teatro Victoria o El Mercat de les Flors , que ofrecen espectáculos musicales, comedias y propuestas más experimentales.
La ciudad también ofrece una distintas salas y multisalas que ofrecen proyecciones cinematográficas de diferentes estilos: comerciales, películas en versión original, cine de autor, cine europeo... En éste sentido destacan la Filmoteca de la Generalidad de Cataluña , y cines como el Verdi, en Gracia .
[ editar ] Música en directo
Interior del Gran Teatro del Liceo.
Barcelona se ha convertido en los últimos años en una referencia europea de la música, debido a la cantidad y variedad de sus propuestas. La música sinfónica tiene su lugar en el Palacio de la Música Catalana , situado junto a la Vía Layetana , que también ofrece actuaciones de cantautores, y en el el Auditorio , sede oficial de la " Orquesta Sinfónica de Barcelona y Nacional de Cataluña (OBC) . La ópera se sitúa en el Gran Teatro del Liceo , situado en la parte baja de Las Ramblas .
En los distritos del Ensanche y, sobre todo, Ciutat Vella, hay gran cantidad de locales donde se ofrecen actuaciones de conjuntos de jazz ante un público reducido. También hay salas de aforo mediano, como el Luz de Gas, el Razzmatazz , Jamboree de la Plaza Real o la Sala Bikini, que cada semana programan actuaciones de conjuntos y artistas de pop y rock. Con respecto al hip hop español , Barcelona cuenta con una sólida escena de este género con artistas como Mucho Muchacho , Sr. Zambrana , Falsalarma , Zpu o Masstone entre otros, además de haber dado fruto a los grupos ya desaparecidos Magnatizz y 7 Notas 7 Colores . Por último, con respecto a la música electrónica , Barcelona es el centro neurálgico español de este género tras Ibiza junto con Andalucía y Gijón , destacando especialmente en house , dance , trance , progressive , mákina (dando lugar al referente Pont Aeri , y junto a ella en Mataró a Chasis ) y tomando forma la escena chill out a partir de la residencia de Café del Mar .
El antiguo Palacio de los Deportes se ha reconvertido en el "Barcelona Teatre Musical", una gran sala de actuaciones donde suele haber programadas actuaciones de artistas. Los meses de verano suelen realizarse grandes conciertos. Artistas como Green Day , Bruce Springsteen , los Rolling Stones , U2 ... hacen sus conciertos en el Palacio Sant Jordi , con aforo para 18.000 espectadores. Los grandes estadios, el Camp Nou (con aforo para 100.000 espectadores) y el Estadio Olímpico Lluís Companys (60.000), también se abren a la música con motivo de grandes eventos.
Barcelona es escenario de importantes festivales en el mundo de la música. Destacan, el Festival Primavera Sound , de pop-rock, que se celebra en el mes de mayo durante tres días, el Sónar festival , en junio, que reúne a las mejores propuestas mundiales de la música electrónica y multimedia, y el Festival Grec , mucho más ecléctico, que durante el mes de julio ofrece variadas propuestas en diferentes escenarios de la ciudad. Por último, a finales de septiembre, con motivo de las fiestas mayores de la ciudad, la Merced, Barcelona ofrece durante tres días distintos conciertos gratuitos, y al aire libre, en las plazas céntricas de la ciudad.
[ editar ] Sociedad
[ editar ] Medios de comunicación
El Periódico de Catalunya (que se edita tanto en catalán como en castellano) y La Vanguardia (que también se edita en ambas lenguas) son los dos principales diarios de Barcelona, y editan también el Sport y El Mundo Deportivo (en castellano), que son los dos principales diarios deportivos. También hay un gran número de publicaciones de menos envergadura que tienen fuerte implantación a la ciudad, como el Avui , el Ara y El Punt (en catalán). De otros diarios de tirada nacional como El País y El Mundo (en castellano) hacen ediciones especiales en Barcelona. También se editan en la ciudad numerosas publicaciones gratuitas como Metro , 20 minutos , Qué! y ADN (bilingües). Las principales emisoras de FM son Catalunya Ràdio , RAC 1 , RAC 105 y Cadena SER .[ cita requerida ] Barcelona también cuenta con varias emisoras de televisión locales, entre ellas Barcelona TV (propiedad del Ayuntamiento ) y 8tv (propiedad del Grupo Godó , que también es propietario de " La Vanguardia "); la sede de Televisió de Catalunya , la televisión autonómica pública de Cataluña, se encuentra en San Juan Despí , en el área metropolitana de Barcelona .
[ editar ] Vida nocturna
Barcelona se ha convertido en un centro de referencia de la vida nocturna en España. Actualmente, las dos zonas de público alternativo y más autóctono de bares y discotecas de Barcelona se reparten entre el barrio de Gracia , en la parte alta de la ciudad, y el barrio de Pueblo Nuevo, en la antigua zona industrial de Barcelona, al norte de la zona olímpica, con un público bastante joven y algunos de los clubes más grandes de la ciudad ubicados en naves industriales reformadas.[ cita requerida ] Las zonas de público más selecto se encuentran en Sant Gervasi y Tibidabo .[ cita requerida ]
Una de las principales zonas es el casco antiguo, repartido entre el barrio de El Raval , a un lado de las Ramblas, y el Barrio Gótico , al otro lado. Hay una gran cantidad y variedad de bares con un público formado por turistas, extranjeros residentes y una minoría de barceloneses. El Ensanche , especialmente entre las calles Valencia, Gran Vía, Paseo de Gracia y Muntaner, es otra de las zonas con mayor cantidad de restaurantes y locales musicales. En los últimos años han proliferado en esta zona los locales de ambiente gay, hecho por el cuál se ha llegado a consolidar entre los más jóvenes la denominación de una parte del Ensanche (Eixample) como «Gaixample».[ cita requerida ] Las zonas más comerciales de ocio se encuentran en torno al Pueblo Español , situado en Montjuic , en el complejo Maremágnum , situado al final de las Ramblas, y en el Puerto Olímpico.
[ editar ] Clubs e instalaciones deportivas
Con capacidad para 99.354 espectadores, el Camp Nou es el mayor estadio de Europa.
Barcelona es una ciudad con una oferta de espectáculos deportivos de primer nivel. En la ciudad esta la sede del Fútbol Club Barcelona , en cuyas instalaciones pueden verse partidos de fútbol , baloncesto , balonmano , fútbol sala y hockey sobre patines .
La ciudad destaca en el mundo del tenis , por la cantidad, prestigio y antigüedad de algunos de sus clubes. En el Real Club de Tenis Barcelona , el Club de Tenis La Salud , el Barcino , el Turó, etc.; se han formado la muchos de los tenistas españoles más relevantes. Barcelona ha sido la sede habitual donde el equipo de España ha disputado la mayoría de sus partidos de Copa Davis y Copa Federación . El Torneo de tenis Conde de Godó , que se disputa en el RCT Barcelona , es uno de los torneos con más relevancia sobre tierra batida.
Barcelona también posee clubs de natación , waterpolo , como el CN Barcelona y el Club Natación Montjuic con un número importante de socios, y afición a los deportes de motor (es la ciudad europea con mayor proporción de motocicletas por habitante).[ cita requerida ]
En las afueras de las ciudad (dentro de la provincia de Barcelona) se encuentran otras instalaciones relevantes, como el Centro de Alto Rendimiento (CAR) de San Cugat, donde reciben formación especializada los equipos de selección de alto rendimiento para jóvenes deportistas de España, y el Circuito de Cataluña , en Montmeló , donde se celebran carreras del Campeonato del mundo de motociclismo ( Gran Premio de Cataluña de Motociclismo ) y Fórmula 1 ( Gran Premio de España ). También en Cornellá se encuentra la sede del Real Club Deportivo Español , que disputa sus partidos de fútbol en el Estadio Cornellá-El Prat .
[ editar ] Puerto Olímpico de Barcelona
El hecho que Barcelona sea una ciudad marítima también hace del mar y las playas lugares de ocio y actividad deportiva, permitiendo jugar a diferentes deportes sobre arena. El puerto fue construido bajo diseño de los arquitectos Oriol Bohigas , Josep Martorell , David Mackay y Albert Puigdomènech y dirección del ingeniero Joan Ramón de Clascà en 1991 para dotar a la ciudad de un puerto deportivo a su altura, siguiendo la normativa de la Generalidad de reconvertir la costa norte e la ciudad en una zona habitacional y recreacional.
Por otra parte, la inauguración del Puerto Olímpico y la remodelación del Port Vell , en 1992 , para que fueran sede de las competiciones de vela de los XXV Juegos Olímpicos , así como la reciente inauguración del nuevo puerto deportivo de San Adrián de Besós , en la zona del Fórum , ha impulsado la práctica de deportes acuáticos.
[ editar ] Eventos deportivos
La Milla Sagrada Familia tiene lugar en un circuito urbano alrededor del Templo de la Sagrada Familia.
Artículo principal: Deporte en Barcelona .
La ciudad está dotada de una red de completos polideportivos municipales que, sumados a los centros privados, facilitan la práctica del ejercicio físico, esto junto con el clima y la especial relación de la ciudad con el mar, hace de Barcelona una de las ciudades europeas con más practicantes de deporte.
Por otra parte, la ciudad ofrece la posibilidad de participar en una gran cantidad de competiciones deportivas en la calle. Las más populares son la Carrera de El Corte Inglés (con una media de 60.000 participantes anuales), la Carrera de la Merced , la Carrera de Bomberos , la Carrera Jean Bouin , la Maratón de Barcelona , la Milla Sagrada Família , la San Silvestre Barcelonesa , la Fiesta de la Bicicleta , la Travesía del Puerto de Navidad , o la Fiesta de los patines. Además, en los meses de verano se organizan diversas competiciones deportivas en las playas de la Ciudad.
La orografía de la ciudad, su clima, y la política municipal de crear carriles bici y el bicing ha hecho plroliferar el uso de la bicicleta como vehículo de transporte. También es común el uso de patines sobre ruedas, especialmente en la zona de la Villa Olímpica y Ciutat Vella, dónde también hay diferentes " skateparks ".
[ editar ] Juegos Olímpicos de 1992
Artículo principal: Juegos Olímpicos de Barcelona 1992 .
Los Juegos Olímpicos de 1992 (oficialmente denominados Juegos de la XXV Olimpiada) se celebraron en Barcelona, España , entre el 25 de julio y el 9 de agosto de 1992 . Participaron 9.356 atletas [73] de 169 países, compitiendo en 28 deportes y 257 especialidades. [74] Tras su conclusión se celebraron los IX Juegos Paralímpicos entre los días 3 y 14 de septiembre .
David Robinson , miembro del Dream Team en el encuentro ante Puerto Rico
Participaron un total de 169 comités nacionales, siendo los primeros Juegos desde Múnich 1972 en los que no se produjo el boicot de ningún país. [75] La vuelta a unos Juegos Olímpicos de Sudáfrica , [76] tras el fin del apartheid , de Cuba que no lo hacía desde la edición de Moscú 1980 y la de la Alemania reunificada fueron los regresos más reseñables.
En esa edición España ganó 22 medallas, 13 de ellas de oro, 7 de plata y 2 de bronce.
La mayor parte de los eventos deportivos se disputaron en instalaciones de Barcelona capital , muchas de ellas se encuentran en la montaña de Montjuïc . Allí se encuentra el Estadio Olímpico Lluis Companys , que incluye el Museo Olímpico, el Palacio Sant Jordi , las piscinas Picornell o la Piscina de saltos de Montjuic. Lejos de la montaña están las instalaciones del FC Barcelona , que acogen el Camp Nou , el Palau Blaugrana (Palacio Azulgrana), el Mini Estadi y el Museo del FC Barcelona . En el norte de la ciudad se encuentra el Velódromo de Horta , las instalaciones de tenis de La Teixonera y el pabellón de Valle de Hebrón . Por último, el barrio de la Villa Olímpica , lugar donde se alojaron los atletas, se situó en un antiguo barrio industrial a tocar del mar, y permitió recuperar las playas de la ciudad para que los ciudadanos pudieran disfrutrarlas.
También se celebraron competiciones en otras poblaciones de la Provincia de Barcelona , en la de Lérida y en la de Gerona . Las ciudades de Zaragoza y Valencia también participaron acogiendo partidos del torneo de fútbol. [77]
Antes de 1992 , Barcelona había sido candidata para los Juegos Olímpicos de 1924 , 1936 y 1940 ., [78] pero fue finalmente el 17 de octubre de 1986 en la ciudad de Lausana y dentro del marco de la 91ª sesión del Comité Olímpico Internacional , cuando Barcelona fue elegida como ciudad organizadora de los Juegos de la XXV Olimpiada por delante de París a la que derrotó en la tercera votación por 47 votos a 23. [79]
El impulso de las olimpiadas fue decisivo para la ciudad, ya que primero le permitió acometer grandes y profundas reformas urbanas. La estrategia de la candidatura consistía en presentar toda la ciudad como villa olímpica, dispersando las instalaciones deportivas por toda la ciudad. Con esto además de descentralizar los espectáculos para aumentar la participación ciudadana y reducir las aglomeraciones, también era la excusa para acometer reformas en muchas zonas periféricas de la ciudad y en vias de comunicación que cosieran toda la ciudad, así como en grandes infraestructuras, como la construcción de las rondas , la mejora del aeropuerto y del puerto , o la construcción de barrios nuevos en zonas degradadas. Esto y el gran impacto mediático y de proyección de la imagen de la ciudad en todo el mundo, ayudaron a crear la marca Barcelona y a atraer mucho turismo y marcas internacionales.
[ editar ] Ciudades hermanadas y acuerdos de colaboración
Barcelona mantiene una relación de hermanamiento con las siguientes ciudades: [80]
