Los mejores actores y los mejores monólogos. Especial para     convenciones, eventos y fiestas particulares. Textos desternillantes     que os harán pasar un momento inolvidable.
Novedad: Cócina de Monólogos ( Toni Moog,     Txabi Franquesa, Albert Boira)
 
Destreza corporal en una de las nuevas disciplinas que atrae a los     jóvenes y a los no tan jóvenes. Coreografías imposibles para     cautivar a un público que difícilmente pueda resistirse al embrujo     de sus movimientos.
 
 Magos
La magia de cerca despierta la admiración y el embrujo en quien la     presencia, trucos inexplicables, y un talento que podrán comprobar a     pocos centímetros de distancia. Contamos con los mejores magos en     magia de cerca, pueden actuar en grupo o en solitario. Magia con     cartas y con objetos.
Espectáculos para todas las edades.
 Juglares/Actores
Un actor vestido de época transmite el mensaje que usted quiera,     cuando y donde usted quiera. El juglar es una de las disciplinas más     antiguas que utilizaban a su servicio los Reyes para declamar sus     versos favoritos, divertirse o enviar mensajes a otros reinos.
 
Invitados Falsos
En su fiesta aparecerá aquel invitado indeseable (puede ser en     cualquier versión: torpe del pueblo, el ligón irremediable, un     mentiroso compulsivo..etc) poco a poco y con mucha gracia se     transformará en el foco de atención.
 
 Reporteros
Haga sentir famosos a sus invitados por un instante. Un reportero,     un camarógrafo y unos fotógrafos entrevistaran a los invitados. Si     el sitio nos lo permite instalamos nuestra pantalla gigante y las     entrevistas serán proyectadas para que nadie se pierda sus minutos     de fama.
 
un baile lleno de misterio y seducción que embruja con sus compases.
 
 Bodypainting :Los mejores maquillajes     corporales , creativos y diseñados para su evento
 
Caricaturistas
Sus invitados se llevarán un recuerdo inolvidable de su fiesta. “Una     caricatura” que en pocos minutos realizarán nuestros caricaturistas.
 
 Estatuas vivientes
Esta disciplina tan compleja y atractiva el un complemento ideal     para su evento, ya que usted puede elegir la temática de la estatua     y el vestuario, o elegir entre nuestros modelos de estatuas     vivientes.
 
 Superhéroes
Gaste esta broma de nivel a sus amigos o compañeros de empresa.     Imagine una cena aparentemente muy normal que de repente se     transforma en una convención de super héroes. En la fiesta irán     apareciendo gradualmente: Superman, Batman, …
 Malabaristas y     espectáculos de circo
Contamos con los espectáculos de circo de formatos más innovadores.     Espectáculos especiales para convenciones y eventos, con despliegues     de destreza y malabares que asombrarán a todos y a nadie
 
