Situado frente al mar y con una bonita terraza, el Opium Mar también restaurante se convierte de noche en uno de los más famosos clubes de Barcelona. Aquí podrás bailar hasta el amanecer con vistas a la playa.
Horarios de Apertura: Martes a Domingo de 12pm-6am, Cocina 12pm- hasta tarde
Precio: 20 euros
Dónde: Barceloneta. Passeig Maritim 34
Metro amarillo L2, parada: Ciutadella
- Sutton Club
Si consigues entrar en el Sutton, podrás disfrutar de uno de los lugares más exclusivos de Barcelona. La elite de la ciudad es habitual de este club así que recuerda vestirte adecuadamente, además de que seguramente tendrás que hacer cola durante un rato antes de acceder. El estilo de música es House y R&B.
Horarios de Apertura: 
Viernes, Sábados y Vísperas de festivos: medianoche – 6am 
Domingos: 18:30 – 23:30 pm
Dónde:  St Gervasi. Carrer de Tusset 13
Metro azul L5 o verde L3, parada: Diagonal
Ideal para el verano, Terrazza es una discoteca al aire libre en Poble Espanyol, muy popular entre turistas y locales. Siempre llena en temporada alta, pasan música estilo Ibiza y House.
Apertura:
sólo desde mediados de mayo a mediados de octubre
Viernes y Sábados de 1.00 a 5.30hs
Precio : 15 euros
- Catwalk
Catwalk es una de las discotecas más famosas en Barcelona, presenta 2 ambientes separados en 2 plantas, con diferente música. La planta baja es la tradicional para los DJs: música House y Techno, mientras en la planta de arriba R’n’B y Hip Hop.
Apertura:
Jueves a Domingos hasta las 6.00hs
El resto de la semana: de 11.00 a 5.00hs
Precio: 15 euros
- Razzmatazz
La particularidad de este club es que ofrece 5 salas diferentes, así que encontrarás seguramente tu tipo de música y ambiente favorito… En general el Razzmatazz es más Pop-Rock, esta ex fábrica reciclada está siempre muy concurrida y casi cada día organiza además conciertos de artistas famosos, como The Killers.
Apertura: Jueves 0:30 a 3:30, Viernes y Sábados de mediañoche a 5:30hs
Precios: 15 euros
- CDLC
Carpe Diem Lounge Club es durante el día un restaurante de moda, y en la noche se convierte en un club/lounge. La decoración es con motivos chinos y Buda, encontrarás en el interior enormes camas dobles; además de vistas privilegiadas en su terraza por estar frente al mar.
Apertura :  Todos los días de 0:00 a 3:00
Dónde: Barceloneta. Passeig Maritim , 32,
               Marina , Metro amarillo L2, parada: Ciutadella
¡Clásicos de Barcelona! Con diferentes estilos: Hip Hop, R&B, Funk, House Music, Funky, Classic Rock, New Wave, Hits Music…
Dónde:
Otto Zutz: St Gervasi, C/ Lincoln 15.
City Hall: Rambla Catalunya al lado de Plaza Cataluña.
 
Si te interesa este artículo, compártelo:
Artículos Relacionados :
