Himno del Fútbol Club Barcelona - Wikipedia, la enciclopedia libre
Himno del Fútbol Club Barcelona
De Wikipedia, la enciclopedia libre
Saltar a: navegación , búsqueda
Este artículo o sección necesita referencias que aparezcan en una publicación acreditada , como revistas especializadas, monografías, prensa diaria o páginas de Internet fidedignas .
Puedes añadirlas así o avisar al autor principal del artículo en su página de discusión pegando: {{subst:Aviso referencias|Himno del Fútbol Club Barcelona}} ~~~~
El Cant del Barça (en castellano, Canto del Barça) es el nombre que recibe el himno oficial del Fútbol Club Barcelona . Fue estrenado en 1974 en el estadio del Camp Nou , con motivo de los actos de celebración del 75 aniversario del club. La letra fue escrita por Jaume Picas y Josep María Espinàs , y la música fue compuesta por Manuel Valls i Gorina . La versión oficial es interpretada por la Coral Sant Jordi . Está íntegramente escrito en lengua catalana .
En los últimos años ha sido interpretado por reconocidos cantantes como Joan Manuel Serrat , con motivo de diferentes actos como la conmemoración del centenario del club. Además, la directiva presidida por Joan Laporta (2003-2010) ha incentivado que variados intérpretes y conjuntos musicales lo interpretaran en el estadio del Camp Nou, en los prolegómenos de los partidos de fútbol, versionándolo y adaptándolo a los más variados estilos musicales: pop, rock, rap, samba, hip hop,ska,rumba...
El Cant del Barça suena en las instalaciones de FC Barcelona cada vez que los equipos del club disputan un partido, poco antes del inicio del encuentro, y en el momento en que los jugadores saltan al terreno de juego. También suele sonar con motivos festivos y coreado por los aficionados para animar al equipo y festejar las victorias.
[ editar ] Letra
La letra del Cant del Barça hace referencia al carácter abierto e integrador del club, sin intención de no diferenciar la procedencia geográfica de los seguidores donde lo que lo realmente importa es apoyar al equipo y lograr la unión por la fuerza azulgrana.
