Guía de Barcelona - Información turística
Locales nocturnos de Barcelona - Salas de baile y conciertos
 
Sala Apolo
El club Apolo está compuesto de 3 diferentes salas: Club Sala Apolo, Club Sala Apolo - Club Nitsa, Sala Apolo - Projeccions de cinema. Un cócktel de música latina, musica brasileña, jazz, hip hop, funk, rock, fusion, y techno, con actuaciones y en la Sala Apolo, cine independiente, con peliculas en V.O.S.E. mientras te tomas una copita. Famoso también por las actuaciones de los mejores DJ´s nacionales y internacionales , el Club Apolo es frecuentado por nuevas generaciones. Metro: Paral.lel (L3).
(0034) 93 441 40 01 / Fax: (0034) 93 324 80 66
Poble Sec - Avinguda Paral·lel
+ Información
Jamboree
El mejor de los bares en Barcelona con música en vivo, El Jamboree es un histórico local en la plaza Real y uno de los más famosos clubs de jazz en España. Tiene una programación diaria de jazz con propuestas tradicionales y ofertas innovadoras. Después de los conciertos se transforma en una discoteca con música Hip Hop, Funk y Blues. Está en a Plaça Real, junto a las Ramblas, donde la ciudad nunca duerme. Metro: Drassanes (L3).
+34 93 319 17 89
Ciutat Vella - Barri Gòtic
+ Información
Luz de Gas
LUZ DE GAS es una antigua sala musical con una decoración muy especial. El sonido y la iluminación de la sala es muy bueno y por eso es una de las mejores salas de conciertos de Barcelona. Su oferta de música atrae a muchos barceloneses y también extranjeros que buscan música selecta y actuaciones en directo. Se escucha todo tipo de ritmos y estilos diversos como jazz, soul, música de los 60, clásica o blues. Muchos artistas famosos han actuado en la sala Luz de Gas y se programan actuaciones en directo a diario. Metro: Diagonal (L3).
932097711
+ Información
Razzmatazz
Razzmatazz es una sala de conciertos que los viernes y sabados de 1 a 5 h am se convierte en 5 clubs en el mismo espacio. El RAZZ Club con música rock, techno, pop, punk, hip hop, tecnopop; el POP Bar con música pop y indie-pop, REX Room (antes Temple Beat Room) con tecnopop, new-wave, rock gótico, industrial, gay house, old-school electro, mimimal pop; The LOFT techno, hard-techno, minimal, tech-house y electro y LOLITA con electropop, italodisco, techno, old school electro, dub, electrónica, electropunk, house . El Razzmatazz ofrece conciertos en directo con artistas nacionales y internacionales. Metro: Bogatell (L4), Marina (L1).
93 320 82 00
