#142 MARZO HIP HOP NATION Free Edition
La revista vuelve a estar al alcance de todos un mes más mientras se supera el trámite editorial. Tras la sorprendente acogida del número de Febrero con más de 15.000 lectores en las dos primeras semanas, la ilusión nos ha podido y regresamos con el número de Marzo.
El mes se estrena con el esperadísimo "Parabellum" de XCESE, un álbum que supera expectativas y refleja la versatilidad y musicalidad de un artista joven que quiere jugar en primera. No os perdáis su entrevista, ni la de uno de los productores de más peso del país: HAZHE, que presenta un trabajo instrumental con interludios rapeados por grandes nombres del micrófono, que seguro acaba acompañando los momentos de reflexión de más de un lector de Hip Hop Nation.
Su nombre no es nuevo, pero está empezando a sonar como para figurar en letras grandes en la portada: TOSKO, la voz madrileña nos cuenta quien es, en qué anda metido y dónde se meterá proximamente, además de todas las colaboraciones que hemos estado escuchando últimamente en las que aparece. Otra voz destacada viene desde el sur y es la de SHABU y su cura, un disco completo sobre el que habla extensamente en nuestras páginas, además de la situación del género en nuestro país.
Somos unos enamorados de LANA DEL REY, y os la descubrimos a todos para que nadie se pierda el hype del momento, un disco lleno de temazos, arreglos clásicos y modernos firmados por una chica guapa de New York con una voz excepcional. Siguiendo en los states, os hablamos de THE UMMAH, la crew de Q-Tip, J Dilla y Ali Shaheed Muhammad de A Tribe Calles Quest. Calidad directamente desde los 90's. No podemos dejar de lado el original proyecto de LEX LUTHORZ, o el debut discográfico de DIFF DAYS.
MC RANDY vuelve al micrófono con un disco el solitario unos 20 años después de aquel debut junto a DJ Jonco. A la espera de que el disco llegue a nuestras manos, os hablamos de aquel final de los 80 para el Hip Hop nacional. No falta el Rockandrollers, que este mes reúne las declaraciones más rockstars por parte de gente como Tote, Sho Hai, Los Chikos del Maiz, Metro, Gordo Master o Rayden, lo quiero todo papi. Ahora que nos leen un montón de amigos mexicanos, les traemos un artista gráfico llamado Mostasho que ilustra que da gusto, todo esto sin olvidar los graffitis, las críticas, las cartas a la revista y resto de secciones habituales. Si encuentras una revista más completa por menos dinero, Chuk Norris te mandará un abrazo.
Puedes verla online o descargar el PDF aquí.
