Editor's choice : Musée Maritime de Barcelone - Museum
Adresse : Av. de les Drassanes
Horaires d'ouverture : Tous les jours de 10 heures à 20 heures. Fermé: 25-26 Décembre et 1r et 6 Janvier
Tél. : +34 93 342 9920
Métro/Bus : Metro: L3 Drassanes  / Bus: 120
Museu Marítim
Le musée maritime de Barcelone est situé dans le anciens chantiers navals royaux de Drassanes. C’est le plus grand bâtiment gothique civil au monde : on a le sentiment en le visitant d’être davantage dans une Cathédrale qu'un chantier naval.
 
Inutile de dire que le musée raconte la longue histoire de Barcelone avec la mer, on peut y voir toutes sortes d’instruments de navigation, les explications interactives et audiovisuelles sont très bien faites.
 
Les collections du Musée Maritime de Barcelone réunissent les témoignages matériels d’une longue tradition culturelle liée à la mer et qui ont perduré au long de l'histoire Catalane.
 
Depuis sa création, en 1929, au sein de l’Institut Nautique de la Méditerranée, ce musée, qui n’était alors qu’une petite institution, n’a eu de cesse de faire croître ses fonds. Cette collection a donc grandi grâce aux acquisitions faites par le musée, mais aussi grâce à la générosité de tous les organismes et personnes qui font des donations à cette institution.
Parmi les fonds conservés par le musée, il convient de citer les collections de modèles de vaisseaux , d'instruments nautiques, d’ex-voto , de peinture maritime, de figures de proue , de cartographie (un élément extraordinaire par de nombreux aspects), la réplique de la Galère Royale de Jean d’Autriche, et la goélette Santa Eulàlia, et le navire historique de 1918.
Une autre collection notoire du musée est celle qui regroupe des instruments de navigation de toutes les époques. Elle se compose d’instruments servant au calcul de la latitude, tels que les arbalestrilles et les cadrans ; d’instruments de réflexion, comme l’octant ou le sextant, utilisés pour déterminer la hauteur des astres ; divers instruments servant à mesurer le temps, dont, notamment, un chronomètre marin, qui permettait de déterminer avec exactitude la longitude en mer ; et d’autres instruments utilisés pour l’observation, tels que les longues-vues, ou servant à mesurer la profondeur des fonds marins, tels que les sondes.
La majeure partie de la collection est formée d’objets fabriqués entre les XVIIIème, XIXème et XXème siècles et proviennent des anciennes écoles nautiques ou de descendants de marins et navigateurs catalans qui en ont fait don au musée.
Le musée possède une importante collection d'ex-voto marins. Ils prennent la forme de planchettes peintes sur lesquelles sont représentés le fait qui les motive (accidents à bord des vaisseaux, naufrages…) et le saint auquel ils sont offerts, ou encore des modèles de vaisseaux, souvent d’une facture grossière, mais qui laissent entrevoir la main d’un artisan connaisseur du navire et du monde marin. Ils proviennent des ermitages situés au long de la côte catalane et qui étaient consacrés à divers saints et vierges d’une grande ascendance chez les personnes se consacrant aux activités maritimes.
