(Also with Christmas Songs !)
All lyric links updated!!! / Alle Lyric Links aktualisiert!!!
Oct 12, 1997 the world lost a great musician, singer and songwriter: Mr John Denver, who lost his life in a plane crash. With this site I want to honor this special man who had been more than just a musician: Mr Denver supported and co-founded many organizations whose members try to do something: either they are engaged for nature (as Plant-It 2000, Windstar Foundation, Cousteau Society), or for people (as Hunger Project).
The idea of this site is to collect all known versions of John Denver songs that were released for Modern Square Dancing, no matter whether these records are still available or not. For this I ask every Square Dancer or Square Dance Caller visiting this site: please check the list, and if you know a record that is not listed - please let me know! You can use this form (click here) for sending the information.
Songs: I've found a site on the web that provides lyrics to most of the songs in my list! Just click on the particular song, and the lyrics will appear in a new browser window...
Am 12. Okt. 1997 verlor die Welt einen großartigen Musiker, Sänger und Songwriter: Mr John Denver, der sein Leben bei einem Flugzeugabsturz verlor. Mit dieser Site möchte ich diesen besonderen Mann ehren, der mehr war als nur Musiker: Mr Denver unterstützte und begründete viele Organisationen mit, deren Mitglieder versuchen, etwas zu tun: entweder sie engagieren sich für die Natur (wie Plant-It 2000, Windstar Foundation, Cousteau Society) oder für Menschen (wie Hunger Project).
Die Idee dieser Site ist es, alle bekannten John Denver Songs, die für Modern Square Dancing herausgebracht wurden, zu sammeln, unabhängig davon, ob diese Platten noch erhältlich sind oder nicht. Dafür bitte ich jeden Square Dancer oder Square Dance Caller, der diese Site besucht: bitte überprüfe die Liste, und wenn Du eine Platte kennst, die nicht aufgeführt ist  - laß es mich bitte wissen! Du kannst dieses Formular (hier klicken) verwenden, um die Information zu schicken.
Songs: Ich habe eine Seite im Web gefunden, die die Lyrics zu fast allen Songs in meiner Liste zur Verfügung stellt! Klicke nur auf den entsprechenden Song, und die Lyrics werden in einem neuen Browserfenster erscheinen...
Song Title (* = written by John Denver) /
Song Released On
