University of Geneva, Department of Clinical Neurosciences, Division of Neurorehabilitation, Avenue de Beau-Séjour 26, Geneva 14, Switzerland. aguggis@gmail.com
Neuroscience and Biobehavioral Reviews 2010 Jul;34(8):1267-76. Epub 2010 Apr 9.
O bocejo é um comportamento filogeneticamente antigo que pode ser observado na maioria das espécies de vertebrados de fases fetal até a velhice.
O bocejo está classificado em “Bocejo fisiológico” e “Bocejo social”.
A origem e a função do fenômeno visível tem sido objeto de especulações durante séculos. Aqui, revisamos as evidências experimentais para cada uma destas hipóteses. Verifica-se que as teorias atribuem um papel fisiológico para bocejar (como a excitação, respiração ou hipóteses de termorregulação) falta uma prova para tudo isso ainda.
Por outro lado, a noção de que o bocejo tem uma função comunicativa envolvidos na transmissão de sonolência, tédio ou estresse psicológico leve recebe o reforço do apoio da investigação em diferentes campos. Nos seres humanos e outros mamíferos, o bocejo é parte do repertório de habilidades avançadas de ação empática e social.
Quando bocejamos há uma cascata química: Vários neurotransmissores, neuropeptídeos e hormônios foram encontrados que implicam no controle de bocejar. Substâncias neuroendócrinas tão diversos como, entre outros, a dopamina, a acetilcolina, glutamato, serotonina, óxido nítrico, hormonio adrenocorticotrófico (ACTH) peptídeos relacionados, a ocitocinae hormônios esteróides, enquanto peptídeos opióides têm um efeito inibitório. Alguns desses mediadores (por exemplo, a dopamina, glutamato oxitocina) interagem no núcleo paraventricular do hipotálamo (PVN) e induzem o bocejo via projeções oxytoninergica para o hipocampo, a ponte, e a medula oblongata. Outros caminhos parecem ser eficazes para a acetilcolina, serotonina, ACTH e peptídeos relacionados.
Hipótese fisiológica:
A necessidade de oxigênio e hipercapnia não provocam bocejos.
Bocejar não aumenta a oxigenação do cérebro.
Bocejar não produz uma excitação
Sonolência provoca bocejos: Estudos comportamentais consistentemente relataram que bocejo ocorre com mais freqüência antes e após o sono durante os períodos com menores níveis de alerta.
Hipótese social:
Em muitas culturas, o bocejo é interpretado como um sinal de tédio e sonolência e por isso é considerado grosseiro
Bocejo tem um gatilho fisiológico e social
O contágio social do bocejo: Estudos recentes têm acumulado evidências de que esse contágio depende da competência intacta social do indivíduo bocejando. A suscetibilidade ao bocejo contagioso se correlaciona com a habilidade de empatia em humanos saudáveis e é reduzida em pacientes com distúrbios que afetam a capacidade de interação social, como o autismo. Em pacientes com esquizofrenia, a ocorrência de bocejos tem sido interpretado como um sinal positivo, indicando que o paciente está em um humor acessível.
Assistir ou ouvir outras pessoas bocejando ativa uma rede complexa de regiões cerebrais relacionadas com a imitação, empatia e comportamento social. O sistema de neurônios chamado de espelho é importante para o entendimento da ação e da imitação.
Enfim, um simples ato que é o Bocejar, ainda não foi amplamente estudado e definido. Exitem diversos estudos que analisam o bocejo como um comportamento isolado e simples, e não devem ser feitos desta forma, pois há inumeros gatilhos,patologias que afetam e excitam o ato de bocejar.
Quem bocejou lendo este artigo?? Rsrsrsr
Neuroscience and Biobehavioral Reviews 2010 Jul;34(8):1267-76. Epub 2010 Apr 9.
Postado por Rodrigo Kimura às 12:43
