[ modifier ] Biographie
Russell Crowe est né à Wellington en Nouvelle-Zélande . Il a 4 ans lorsque sa famille déménage en Australie . Il y devient une star de la télévision australienne, notamment grâce à la série Spyforce .
[ modifier ] Les débuts
Le premier pas vers la reconnaissance critique est marqué par son apparition dans The crossing, un drame sur l'amitié, la loyauté qui en découle et les relations amoureuses. En effet, pour son premier rôle principal il incarne Johnny, dont le meilleur ami Sam décide de partir en ville pour sa carrière professionnelle, laissant derrière lui Meg, la femme qu'il aime. Cette dernière va alors peu à peu se rapprocher de Johnny qui se laisse tenter par le charme de Meg. Lorsque Sam réapparait, Johnny est tiraillé entre son ami et la femme dont il est tombé amoureux, remettant en question tout son environnement affectif. La critique encense le film et Russell Crowe est nommé pour l'Oscar australien du meilleur acteur et le tournage aura permis au comédien de rencontrer Danièle Spencer, celle qui sera sa future épouse. L'année suivante Russell Crowe décroche l'Oscar australien du meilleur second rôle pour sa performance dans le métrage Proof où il est Andy, un jeune plongeur d'un restaurant que fréquente Martin (interprété par Hugo Weaving), jeune photographe aveugle de naissance avec lequel il va se lier d'amitié. Néanmoins cette rencontre est bouleversée par la jalousie extrême de Célia.
Enfin en 1992, bien avant American History X , on retrouve un Russell Crowe crâne rasé leader d'un groupe de skinheads néonazis ciblant leurs brimades sur la population vietnamienne de Melbourne dans le Romper Stomper de Geoffrey Wright . Parallèlement à leurs expéditions punitives le groupe d'extrémistes est rejoint par une jolie jeune femme que va rapidement séduire Hando, le personnage de Russell Crowe. Davey, le second de Hando, est également sensible à la nouvelle venue et lorsque cette dernière montre des signes d'impureté aux yeux du groupe suite à ses crises d'épilepsie, l'opposition entre le chef et son lieutenant semble inévitable. Ici point de rédemption, Russell Crowe incarne un personnage sauvage, ancré dans ses idées, que rien n'arrête, tout simplement bluffant de froideur et de haine. L'Australian Film Award du meilleur acteur est amplement mérité pour cette composition qui lui ouvre définitivement les portes de Hollywood.
Grâce à ce rôle, il est repéré en 1994 par Sharon Stone qui le choisit pour partenaire dans Mort ou vif de Sam Raimi , aux côtés de Leonardo DiCaprio et de Gene Hackman . Il se fait véritablement connaître pour son rôle dans L.A. Confidential
[ modifier ] La consécration
Russell Crowe, Danielle Spencer Crowe Sept. 2011
L'expérience Gladiator n'est certainement pas l'expérience la plus reposante qu'ait vécue l'acteur dans sa carrière mais elle fit de lui une star internationale, et plus important encore, à Hollywood un acteur rentable. Pourtant au départ lorsque Ridley Scott élabore son casting il pense à Mel Gibson , déjà rattaché au tournage de The Patriot . Ce dernier, qui connaît bien Russell Crowe, glisse son nom à Ridley Scott qui finit par suivre son conseil suite au visionnement de ses films les plus marquants.
Maintenant que Maximus est trouvé, le tournage peut débuter. Néanmoins les soucis vont s'enchaîner et les retards vont s'accumuler. Les prises de vues ont commencé en Angleterre mais le scénario n'est pas finalisé, Russell Crowe s'agace de devoir apprendre ses répliques au compte-gouttes, et les versions du scénario défilent sous les yeux de l'acteur. Au départ, Maximus devait retrouver sa famille vivante lors de l'épilogue, ensuite il s'agissait d'une histoire de vengeance où le général devenait le protecteur de Rome au final. Il fallut donc plusieurs versions avant que l'on obtienne celle qui nous a été délivrée sur la pellicule et qui a bien plus de force et d'impact que ce qui avait été envisagé à la base. En dehors des réécritures intensives, le décès du comédien Oliver Reed qui incarnait le propriétaire des gladiateurs Proximo soumit Ridley Scott à un véritable casse-tête pour mettre en boîte la dernière scène où il était censé apparaître.
En mai 2000 le film sort en salle, bénéficiant d'un budget atteignant les 100 millions de dollars avec les frais de promotion et traitant d'un genre disparu depuis plus de 30 ans à Hollywood  : l'affaire est risquée. Pourtant Gladiator rapporte près de 200 millions de dollars aux États-Unis et plus de 450 à travers le monde. Russel Crowe décroche en février 2001 l' Oscar du meilleur acteur qui lui avait échappé l'année précédente, et Gladiator la statuette du meilleur film.
Les acteurs australiens sont légion aujourd'hui dans le cinéma américain : Mel Gibson , Hugh Jackman , Geoffrey Rush , Eric Bana , Hugo Weaving , Sam Worthington , David Wenham , Karl Urban , Julian McMahon , Simon Baker , Dominic Purcell ou encore Heath Ledger . Russell Crowe n'a pas échappé à la règle, après plusieurs œuvres marquantes de l'autre côté du Pacifique il a su séduire les pontes américains qui ont misé sur lui avec le succès qu'on lui connaît. Cela grâce notamment à trois films pour lesquels il a su être nommé trois années consécutives aux AFI awards , l'équivalent des Oscars en Australie.
Lundi 12 avril 2010, l'acteur néo-zélandais a reçu la 2 404e étoile sur le célèbre Walk of Fame d’Hollywood. Il était entouré de son épouse Danielle, du producteur oscarisé Brian Grazer , du réalisateur Ron Howard et du présentateur TV Jay Leno .
Le 12 mai 2010, le film Robin des Bois dont il est l'acteur principal est projeté pour l'ouverture du festival de Cannes 2010.
[ modifier ] Vie privée
Russell Crowe en train de chanter au pub O'Reilly's de St. John's, Newfoundland.
Russell Crowe a entretenu une relation avec l'actrice Meg Ryan , alors mariée à Dennis Quaid . Ils se sépareront en 2001, après un an de liaison. Cet épisode entachera la carrière de l'actrice. Russell Crowe a épousé Danielle Spencer, le jour de son anniversaire, le 7 avril 2003. Ils s'étaient rencontrés longtemps avant, sur le tournage de The Crossing. Parmi les invités, on comptait notamment Nicole Kidman . Ils ont deux enfants, Charles « Charlie » Spencer (né le 21 décembre 2003) et Tennyson Spencer (né le 7 juillet 2006).
Russell Crowe est fidèle en amitié et, à l'occasion, propose aux réalisateurs le nom d'un ami pour interpréter l'un de ses protagonistes. Ce fut le cas en 2003, dans Master and Commander : De l'autre côté du monde , de Peter Weir . Le Dr Stephen Maturin est ainsi incarné par Paul Bettany . En 2010, Ridley Scott lui doit Alan Doyle pour interpréter le ménestrel Allan-a-Dale , dans Robin des Bois .
Il fait partie d'un groupe d'abord intitulé (Thirty) Odd Foot of Grunts (diminutif : Tofog), le groupe s'appelle aujourd'hui The Ordinary Fear of God (gardant ainsi les mêmes initiales).
Il est propriétaire d'une ferme de 226 hectares située au nord-ouest de Sydney , en Australie, mais également du célèbre club de rugby à XIII South Sydney Rabbitohs .
