[ editar ] Biografía
El sobrino de dos antiguos capitanes de la selección neozelandesa de cricket - Martin y Jeff Crowe - nació en Wellington ( Nueva Zelanda ), aunque tiene ascendencia galesa , noruega y maorí . Con cuatro años se trasladó a Australia , donde sus padres trabajaron como suministradores de catering para rodajes y él estudió en la Sydney Boys High School , durante diez años. En 1978 la familia Crowe volvió a Nueva Zelanda, donde Russell no terminó la educación secundaria para ayudar financieramente a su familia.
Volvió a Australia siete años más tarde e intentó ser admitido en el Instituto Nacional de Arte Dramático.«Actuaba en un espectáculo teatral, y hablé con un tipo que era entonces el jefe del apoyo técnico en el NIDA», recuerda Crowe. «Le pregunté qué pensaba acerca de que yo pasara tres años en el NIDA. Me dijo que sería una pérdida de tiempo. Dijo: “Tú ya haces las cosas que se supone que te enseñan allí, y las has estado haciendo durante la mayor parte de tu vida, así que no hay nada que puedan enseñarte salvo malos hábitos”.» [1] En 1987 Crowe pasó seis meses trabajando como actor callejero cuando no encontró otro trabajo. [2]
Después de aparecer en las series de televisión Neighbours y Living with the Law, Crowe obtuvo un papel en su primera película: The Crossing (1990), la historia de un triángulo amoroso en una ciudad pequeña dirigida por George Ogilvie. Antes de que comenzara la producción, un estudiante protegido por Ogilvie, Steve Wallace, contrató a Crowe para la película Blood Oath (1990) (también Prisoners of the Sun), que fue publicada un mes antes, aunque realmente se filmó después. En 1992 Crowe protagonizó el primer episodio de la segunda temporada de Police Rescue . También en 1992 Crowe protagonizó Romper Stomper , una película australiana sobre el auge y caída de un grupo de skinheads racistas en un suburbio obrero de Melbourne , dirigido por Geoffrey Wright .
Russell Crowe actualmente vive en una granja al norte de Sídney .
[ editar ] Carrera en Hollywood
Russell Crowe, Danielle Spencer. Sydney, Australia, 2011
Tras su éxito inicial en Australia comenzó a actuar en películas estadounidenses. Primero coprotagonizó con Denzel Washington la película Virtuosity en 1995. También ése es el año en que Sharon Stone lo eligió para coprotagonizar la película de Sam Raimi Rápida y mortal . Saltó al estrellato en Hollywood al protagonizar, junto a Kevin Spacey , Guy Pearce y Kim Basinger (quien ganaría el Óscar a la mejor actriz secundaria ese año) la película L.A. Confidential en 1997 . Recibió tres nominaciones consecutivas como mejor actor por El dilema , Gladiator y Una mente maravillosa . Ganó el óscar por Gladiator en 2001 ; Crowe lució en la ceremonia la medalla de su abuelo Stan Wemyss de miembro de la orden del Imperio Británico . Obtuvo el premio al mejor actor por Una mente maravillosa en la ceremonia de los Premios BAFTA de 2002. Sin embargo, no pudo ganar el óscar ese año, que fue para Denzel Washington . Se ha sugerido que su ataque al productor de televisión Malcolm Gerrie por cortarle su discurso de agradecimiento [3] pudo haber puesto en su contra a los votantes. [4] Dentro de los seis años que van desde 1997 hasta 2003, Crowe intervino en otras dos películas nominadas al óscar a la mejor película, la ya mencionada L.A. Confidential y Master and Commander: al otro lado del mundo , aunque él no fue nominado en ninguna de ellas. En 2005 volvió a formar equipo con el director de Una mente maravillosa, Ron Howard , para Cinderella Man . Repitió trabajo con el director Ridley Scott en tres películas más: la comedia romántica Un buen año ( 2006 ), el thriller de espías Red de mentiras y la película de mafiosos American Gangster ( 2007 ), donde de nuevo tuvo a Denzel Washington como coprotagonista.
Fue el amante de Meg Ryan , que por aquel entonces estaba casada con Dennis Quaid , durante y después del rodaje de Prueba de vida ( 2000 ). A pesar de ello, y tres años después, el día de su 39º cumpleaños se casó con la también actriz y cantante australiana Danielle Spencer . El 21 de diciembre de ese mismo año nació su primer hijo, Charles Spencer Crowe, y el 7 de julio de 2006 nació el segundo, Tennyson Spencer Crowe.
En otro aspecto, el actor se ha visto involucrado en varios altercados que le han dado la reputación de mal carácter. [5] Por ejemplo, en junio de 2006 , Russell agredió al conserje de un hotel después de discutir con él tras haber intentado llamar a su mujer por teléfono. El actor se declaró culpable, por lo que se le redujo la pena. [6]
Crowe y su familia viven, la mayor parte del año, en Australia. Tiene una casa al final de Finger Wharf ( Woolloomooloo ) y una propiedad rural de 320 hectáreas en Nana Glen ( Nueva Gales del Sur ).
Crowe en el O'Reilly's Pub de San Juan de Terranova .
Crowe es también cantante y compositor. Intervino en el musical Grease , en 1983. Desde 1986 hasta 1988 intervino en la gira de la producción The Rocky Horror Picture Show , en la que hizo alrededor de 458 representaciones, siendo Dr. Frank N. Furter 50 veces, y 400 veces como Eddie y Dr. Scott. Fue vocalista y guitarrista de la banda de rock 30 Odd Foot Of Grunts , formada en 1992 y ya disuelta. El grupo no tuvo éxito de crítica ni demasiado público, habiendo editado tres discos: Gaslight ( 1998 ), Bastard Life or Clarity ( 2001 ) y Other Ways of Speaking (2003).
Crowe continúa con su carrera musical, colaborando con Alan Doyle , de la banda canadiense Great Big Sea , a principios de 2005 . El 19 de abril de 2005 publicó un nuevo sencillo , Raewyn. Miembros de su anterior grupo colaboran en este nuevo proyecto. Ha publicado un álbum en iTunes titulado My Hand, My Heart, que incluye una canción tributo al desaparecido actor Richard Harris , de quien se convirtió en íntimo amigo durante el rodaje de Gladiator .
