Desea Pautar en primeras posiciones en Google, en 5 idiomas, a nivel mundial? Llamenos: 317 592 0645
Vacances  à Bogota et ses environements
Bogota est un point de départ excellent pour commencer vos vacances en Colombie, avec beaucoup d'attractions touristiques, des hôtels et des restaurants excellents, et plein de spectacles, d’événements et des boîtes de nuit. Bogota devient de plus en plus populaire auprès des touristes venant de partout au monde, grâce à une sécurité fortement améliorée. Les précautions à tenir en compte sont les mêmes que dans n'importe quelle autre capitale.
Bogota à des quartiers très modernes, telles que la zone autour du parc 93, les environnements du centre commercial Unicentro, et aussi des beaux quartiers avec une architecture coloniale typique comme Usaquen (avec un grand marché aux puces chaque dimanche) et la Candelaria qui est actuellement en cours de restauration.
Profitez d’une visite au célèbre Musée de l'Or et au Musée Botero. Prenez le téléphérique partant de 2.600 mètres au-dessus de niveau de la mer jusqu’à 3.152 mètres, arrivant à la chapelle impressionnante de Monserrate, avec une vue magnifique sur la ville tout entière. Flânez au long les magasins d'antiquités ou profitez du shopping dans un grand nombre de centres commerciaux animés. Vous trouverez un grand nombre d’attractions touristiques pendant votre visite à Bogota :
Visite de la ville (lieux historiques, galeries d'art, musées) 
Shopping (mode, cuir, artisanat, émeraudes) 
Tour de nuit (restaurants, bars, spectacles, boîtes de nuit) 
Environnement: Cathédrale de Sel Zipaquira (option tour en train touristique), Guatavita, Villa de Leyva, Villeta & d'autres destinations proches. 
Excursions d'aventure (rafting, quad, parapente, paintball, canoë-kayak)
Bogota sur Google maps:
Rendez visite au Musée de l'Or
Cliquez sur l'image pour voir les quartiers de Bogota:
Chaîne d'hôtels  à Bogota a bas prix dans les meilleures secteurs de la ville: Zuetana Hôtels
Nous offrons une chaîne d'hôtels en forme de grandes maisons rénovées avec 34 chambres dans quatre hôtels situés au nord de la ville, dans des quartiers résidentiels, avec des prestations de qualité adaptés à vos besoins.
Plus que dans un hôtel à Bogota, nous voulons vous faire sentir chez vous, pendant votre séjour dans notre ville.
Nos prestation comprennent : -TV par câble - DVD - Téléphone avec connections nationale et internationale d'appel direct - Coffre-fort -Minibar avec des snacks et des boissons - Réfrigérateur et micro-ondes
Des services supplémentaires:
Le service de navette pour l'aéroport. Les transferts aéroport  - Hôtel - Aéroport
Service de restauration (24 heures), préparation de repas spéciaux (alimentation régime spéciale ou végétarien)
- Blanchisserie et du repassage.
Contactez nous pour des prix et pour des renseignements:
Sur quel hôtel voudriez vous plus d'info? *
Votre nom *
