Blog
Sunflower Pacific Hostel
Vista del hostal junto con la Calle 3 ( a la izquierda) y carrera 27 (a la derecha, que llega hasta la Calle 5)
Barrio San fernando (Cali, Colombia)
welcome2
Vista desde la carrera 27 con Calle 3, Barrio San fernando (Cali, Colombia)
Terraza
Lugar para disfrutar la deliciosa y fresca brisa de la tarde y la noche. Barrio San fernando (Cali, Colombia)
Sala de lectura
Esta en el segundo piso, puedes leer, trabajar en tu PC,  airearte en el balcon, tomar cafe o simplemente conversar.
Sala de lectura
Esta en el segundo piso, puedes leer, trabajar en tu PC,  airearte en el balcon, tomar cafe o simplemente conversar.
Habitacion Pacifico A1
Esta en el  primer piso, con 4 camas y una cama auxiliar.
Habitacion Pacifico C
Un solo camarote, con colchones de 1.4 x 2 metros, semiortopedicos.
Sala de TV
Estas camas permiten ver TV de la manera mas comoda que se te ocurra.
Habitacion Girasol B
Una amplia ventana y puerta a un bacon que da a la calle llena de arboles y fresca brisa en las tardes y en la noche. Hay un baño dentro de esta habitacion. Consta de dos camarotes de 3 camas cada uno, y un camarote de dos camas.
Cocina Pacifico
Esta en el primer piso. Puedes almacenar, preparar y servir alimentos, cuentas con todo lo necesario, limpio y en buen estado.
Recepsion (2)
Ingreso al segundo piso (Sala de Lectura)
COCINA GIRASOL
Esta en el segundo piso. Puedes almacenar, preparar y servir alimentos, cuentas con todo lo necesario, limpio y en buen estado.
Habitacion Girasol A
Esta en el segundo piso,tiene un camarote de tres camas y un camarote de dos camas. Hay tambien cama auxiliar en caso de que sea un grupo de 6 personas.
Sala de lectura
Esta en el segundo piso, puedes leer, trabajar en tu PC,  airearte en el balcon, tomar cafe o simplemente conversar.
Habitacion Pacifico B1
Esta en el  primer piso, con 4 camas y una cama auxiliar.
Habitacion Girasol B
Una amplia ventana y puerta a un bacon que da a la calle llena de arboles y fresca brisa en las tardes y en la noche. Hay un baño dentro de esta habitacion. Consta de dos camarotes de 3 camas cada uno, y un camarote de dos camas.
  BACKPACKERS, WELCOME TO CALI, COLOMBIA
WELCOME travelers and tourists from around the world!
“We are a Hostel: cute, comfortable, modern with excellent beds and spaces for resting, where you can also take Salsa lessons.¨
Located in the ¨San Fernando¨ neighborhood, a place full of charm for its trees, parks and beautiful architecture. A few minutes walk to reach ATMs and Banks, Excellent restaurants and fast food, bars, nightclubs, transportation, Supermarket, Bakery, Ice creams, Cafes, our ¨Pascual Guerrero¨ Football Stadium, Sport Zones, dance academies, gyms and a one block of ZONA ROSA “DOG PARK”, where every night is fun and joy.
The Excellent Public Transportation System (“MIO”) will take you anywhere in the city and it´s only two blocks from the Hostel”
TOURIST SERVICES:
1. General tour: including City Parks and Monuments
2. Cultural Tour: Museums
3. Night Tour: Club, Latin Music, ¨San Antonio¨ and ¨The Dog Park¨
4. Turísitca Guidance: Ecological Parks, Extreme Sports, ¨Calima¨ Lake, ¨San Cipriano¨ Nature Reserve, Coffee Route, Destination Paradise, Pacific Ocean (Humpback Whale Watching)
CALI: is recognized as “World Capital of Salsa”, “The Branch of Heaven”, “Sports Capital of South America” , “capital of the wonderful Valle del Cauca Department” great attractions Parks, Monuments, Museums, Zoo (the Best in SouthAmerica), Nature Reserves (The ¨Farallones¨, ¨San Cipriano¨, ¨Nirvana¨, ¨Juan Maria Cespedes¨ Botanical Garden), Places to practice extreme sports, ¨Calimap Lake Coffee Route, Ocean Pacific (Humpback whale watching), and the traditional Cali´s parties.
BIENVENIDOS A CALI, COLOMBIA
BIENVENIDOS viajeros y turistas de todo el mundo!
“Somos un Hostal: lindo, confortable, moderno con excelentes camas y espacios para su descanso y estadía, donde podrá también tomar clases de Salsa.¨
Ubicado en el barrio ¨San Fernando¨, un sitio lleno de encanto por sus árboles, Parques y bella arquitectura. A unos minutos de caminata llegan a Cajeros y Bancos, Restaurantes excelentes y comidas rapidas, bares, discotecas, transporte, Supermercados, Pastelerias, Heladerias, Cafes, nuestro Estadio de Fútbol ¨Pascual Guerrero¨, Zona Polideportiva, Academias de Baile, Gimnasios y a una cuadra la ZONA ROSA “PARQUE DEL PERRO”, donde todas las noches hay diversión y alegría.
El Sistema de Transporte Masivo (“MIO”) lo llevara a cualquier lugar de la ciudad y lo podra tomar a dos cuadras del Hostal”
SERVICIOS TURÍSTICOS:
1. Recorrido General: por la Ciudad incluyendo Parques y Monumentos
2. Recorrido Cultural: Museos
3. Recorrido Nocturno: Discotecas, Latin Music, ¨San Antonio¨ y ¨Parque del Perro¨
4. Orientación Turísitca: Parques Ecológicos, Deportes Extremos, Lago ¨Calima¨, Reserva Natural ¨San Cipriano¨, Ruta del Café, Destino Paraiso, Oceano Pacífico (avistamiento de Ballenas Yubarta)
CALI: es reconocida como “Capital Mundial de la Salsa”, “La Sucursal del Cielo”, “Capital Deportiva de Suramérica”, “Capital del maravilloso Departamento Valle del Cauca”, con grandes atractivos: Parques, Monumentos, Museos, Zoológico (el mejor de Suramérca), Reservas Naturales (Los ¨Farallones¨, ¨San Cipriano¨, ¨Nirvana¨, Jardín Botanico ¨Juan Maria Céspedes¨), Lugares para la práctica de Deportes Extremos, Lago ¨Calima¨, Ruta del Café, Oceano Pacífico (avistamiento de Ballenas Yubarta), y la tradicional Rumba Caleña.
 
