2.187 [47]
[ editar ] Nivel educacional de la población
La tasa de analfabetismo total de Cali es del 6%, la cual es alta comparada con el promedio de las principales ciudades del país (4,9%). [24] Otro indicador básico es el promedio de años de educación, que en Cali es de 6,5 para mujeres y 7,0 para hombres, superior al promedio del país (4,9) pero bajo comparado con Bogotá: 7,9 para mujeres y 7.7 para hombres. [24]
En cuanto a nivel educativo de la población, según mediciones del DANE [42] (Censo 2005) sobre un total de 1 959 962 personas mayores de 3 años, la distribución de la población por nivel educacional se puede ver en la tabla. Un aspecto interesante es que el número de profesionales es superior al número de técnicos, esto quizás indica que los profesionales de la región tienen empleos para los cuales están sobre-calificados y que no ameritan una preparación por 5 o más años.
[ editar ] Básica y secundaria
Sistema del MIO (Masivo Integrado de Occidente).
La gran mayoría de las escuelas y colegios se rigen por el calendario B empezando clases en agosto y terminando en junio del año siguiente e incluyendo (aproximadamente) un mes de receso entre diciembre y enero. Según la Secretaria de Educación Municipal (SEM) en el año 2006 la tasa de cobertura para menores en el rango de 3-17 años fue del 80% (2006) y del 86% en el rango de 5-17 años. [28] Esto indica que una parte importante de los niños no reciben educación preescolar o la empiezan tardíamente. En cuanto a deserción escolar, un 3,34% del total de estudiantes matriculados (2007) no terminan sus estudios, [28] este porcentaje es mayor en las instituciones privadas (4,10%) que en las oficiales (2,83%).
La red de escuelas y colegios públicos de educación básica y bachillerato (secundaria) dependen de la SEM. Entre las instituciones de educación pública más destacadas podemos citar: el Colegio Santa Librada , La Normal Superior Farallones de Cali (NSFC), La Normal Superios Santiago de Cali, el Instituto Técnico Industrial Antonio José Camacho y La Institución Técnico Industrial Pedro Antonio Molina (IETIPAM). Hay además una amplia variedad de centros educativos de orden privado entre los que se destacan los colegios Lacordaire, Freinet,Benett, San Antonio Maria Claret, Britanico, Inglés de los Andes, Alemán, Liceo Francés,Lauretta Bender, Franciscano de Pío XII , Colegio Bolivar y el Instituto Técnico Industrial San Juan Bosco.
En cuanto a la calidad de la educación, el mejor indicador son los resultados de los exámenes de estado del ICFES que se realizan al final de la secundaria y en los cuales usualmente se basan universidades en sus procesos de admisión. Desde el 2003 hasta el 2006 los bachilleres mejoraron sus resultados en estas pruebas, sin embargo en el 2007 hubo un aumento pronunciado en los resultados considerado bajo (del 28% al 44%). [22] [23] [28]
[ editar ] Instituciones de Educación Superior
[ editar ] Oficiales
Escuela Nacional Del Deporte Fundada en 1984, es una institución universitaria que ofrece estudios profesionales, de posgrado y tecnológicos en las áreas de deporte y actividad física, fisioterapia, administración y gestión deportiva, además de ser la única en el país que le brinda al estudiante una electiva obligatoria de énfasis deportivo en la carrera de Deporte Y Actividad Física, con opciones en Fútbol, Voleibol, Basquetból, Natación, Levantamiento De Pesas, y demás disciplinas deportivas.
Escuela Militar de Aviación Marco Fidel Suárez : Entidad adscrita a la Fuerza Aérea Colombiana , capacita a los oficiales en carreras relacionadas con la aviación y la defensa militar.
Instituto Departamental de Bellas Artes Ofrece programas profesionales en Diseño Gráfico, Artes Plásticas y Licenciatura en Arte Teatral. Es además la sede de la Banda Departamental y del reconocido auditorio Sala Beethoven.
Institución universitaria Antonio José Camacho IUAJC La institución fue fundada por Don Tulio Ramírez, quien fue también rector del Instituto Técnico Industrial Antonio José Camacho, creado en 1933. Para esta época concibió la idea de crear la Universidad Industrial de Occidente, con el fin de capacitar personal para la industria azucarera y metalmecánica de la región, y aprovechar los docentes y la infraestructura de los talleres de este Instituto para su conformación. Nació así la Universidad del Valle. 25 años después, el mismo Don Tulio Ramírez, concibió que debido al avance y progreso de la tecnología se requería otra institución entre el bachillerato técnico que ofrecía el Instituto y la formación universitaria que ofrecía la Universidad del Valle. Ofreció que para su formación se podía emplear la asesoría y la experiencia de la universidad y del mismo bachillerato técnico. Nació así la Escuela de Tecnología en Electrónica en 1969.
Plazoleta Biblioteca Central. Universidad del Valle, Ciudad Universitaria Melendez.
Universidad del Valle (Univalle). Institución pública fundada en 1945 ; atiende una demanda de 29 000 estudiantes de pregrado y postgrado (8 000 en las sedes regionales), [48] en la sede de Cali 20 800 son estudiantes de pregrado y 2 380 de postgrado y doctorado. [49] Es el principal centro académico e investigativo del suroccidente colombiano. Tiene la biblioteca más grande de la región con 628 569 ejemplares (307 514 libros). [50]
Servicio Nacional de Aprendizaje (SENA) . Institución tecnológica de carácter público. El SENA es de invaluable importancia en el desarrollo regional y nacional formando los técnicos y tecnólogos necesitados por la industria.
[ editar ] Privadas
Universidad Icesi . Fundada en 1979, es una institución privada que ofrece programas de pregrado, especializaciones y maestrías. Cuenta con más de 3 800 estudiantes de pregrado y más de 750 de especialización y maestría. [51] Tiene una biblioteca con más de 30 000 volúmenes [52]
Pontificia Universidad Javeriana . La seccional de Cali fue fundada en 1970, es una institución privada con 5 200 alumnos de pregrado y más de 450 de postgrado. Cuenta con cuatro facultades; Facultad de Ingeniería, de Ciencias Económicas y administrativas,de Humanidades y Ciencias Sociales y la recién creada facultad de Ciencias de la Salud. [53] Tiene una biblioteca con más de 36.000 volúmenes impresos. [54]
Universidad de San Buenaventura . La sede en Cali fue fundada en 1970, es una institución privada con 5 000 estudiantes de pregrado y 350 de postgrado, especializaciones y maestrías. Tiene una biblioteca con más de 42 000 ejemplares de los cuales más de 34 000 son libros.
Universidad Autónoma de Occidente . Fundada en 1970, esta institución privada atiende a más de 7 800 estudiantes de pregrado y más de 250 de posgrado, entre especialización y maestrías. [55] Su biblioteca alberga más de 20.000 libros impresos y más de 50.000 libros en formato digital.[ cita requerida ]
Universidad Icesi, al fondo se ven los Farallones de Cali
Universidad Libre . Institución privada, su sede en la ciudad fue fundada en 1973.Cuenta con facultades como de Ingeniería, Derecho, Ciencias Políticas y Sociales, Ciencias de La Salud, Ciencias Económicas, Administrativas y Contables y Programas de Educación.
Universidad Santiago de Cali . Fundada en 1958, es una institución privada que ofrece programas de pregrado, licenciaturas, tecnologías, especializaciones y maestrías. Se destaca en la enseñanza respecto al área de Derecho, donde surgen grandes abogados a nivel nacional e Internacional. Cuenta con dos sedes, en Cali y Palmira.
Universidad Cooperativa de Colombia La sede Cali fue fundada en la década de 1970, es una Institución de educación superior, de propiedad social, que por su origen y organización pertenece al sector de la Economía Solidaria. Ofrece 8 programas de pregrado en jornadas diurna o nocturna. De acuerdo a sus informes de gestión, al segundo semestre del 2006 contaba con 2 437 estudiantes. [56]
Fundación Universitaria Católica Lumen Gentium Fundada en 1970 gracias a la orden del papa Pablo VI hacia el señor Alberto Uribe Urdaneta quien se instala en Cali, para adelantar la fundación y administración de esta institución educativa. Su sede actual se encuentra en el sur de la ciudad, en la conocida área de la ciudadela universitaria.
Fundación Universitaria San Martín . En 1981, nace la Fundación Universitaria San Martín. Iniciada en el área de las Ciencias de la Salud con la Facultad de Odontología, hoy cuenta con 13 facultades de diversas disciplinas en las áreas de Ciencias Administrativas y Afines, Ingeniería y Ciencias Sociales. En el año 1998 abre la Facultad Abierta y a Distancia.
Universidad Antonio Nariño .La Universidad Antonio Nariño (UAN), nace el 07 de marzo de 1976 en las antiguas instalaciones de la Escuela de Medicina de la Universidad Javeriana, ubicadas en la Calle 20 Sur No. 13 –61 de la ciudad de Bogotá. Funciona en la ciudad de Cali, hace más de 15 años ofreciendo pregrados Presenciales y a Distancia. [57]
[ editar ] Investigación
La ciudad tiene una importante cuota en el número de publicaciones científicas que producen las entidades académicas e investigadoras colombianas. Según las bases de datos del Instituto para la Información Científica , en el periodo 1990-2005 las instituciones caleñas publicaron un total de 2 154 artículos, siendo Cali después de Bogotá (3 489 publicaciones) el segundo centro de producción científica por número de publicaciones en el país. [58]
La Universidad del Valle es el principal ente investigador científico y tecnológico del suroccidente colombiano y uno de los principales a nivel nacional. En la universidad se lleva a cabo investigación de relevancia para la región, en grupos y dependencias como el CINARA [59] en recursos hídricos y el OSSO [60] en sismología del suroccidente colombiano. Hay también investigación en inmunología, [61] nuevos materiales, [62] [63] películas delgadas, [64] y síntesis de compuestos químicos [65] entre muchas otras. A nivel agrícola, en la vía a Palmira se encuentra el Centro Internacional de Agricultura Tropical CIAT , [66] uno de los centros de investigación más productivos e importantes del país.
[ editar ] Arquitectura
El Valle del Cauca fue históricamente una zona dedicada a la hacienda, pastoril y agrícola. Por esta razón, en la región no se dio un desarrollo arquitectónico tan precioso, artístico y de influencia europea como el de la ciudad de Popayán , y más bien se construyó de manera sencilla, auténtica y popular.
Catedral de San Pedro.
Iglesia La Merced, Sede Banco de Occidente al fondo.
Complejo religioso de San Francisco. Capilla de la Inmaculada y Torre Mudéjar.
[ editar ] Siglo XVI
La inestabilidad que daban los frecuentes ataques de los indígenas impidió que se establecieran poblaciones grandes y por ende retrasó el desarrollo arquitectónico de la región. La mayoría de las construcciones en el siglo XVI eran de carácter provisional, con la excepción de la Iglesia matriz de San Pedro que tuvo cimientos de mampostería y el arco toral de ladrillo (debe anotarse que de esta iglesia matriz solamente se tienen referencias históricas). [67] Otra construcción de la época es la Iglesia de la Merced , donde según relatos se celebró la primera misa de la naciente ciudad en 1541. [10] [67] La Iglesia de la Merced del siglo XVI era de construcción pajiza, muy diferente de la actual que se encuentra en el centro de la ciudad. [67]
[ editar ] Siglo XVII
De este periodo datan los conventos de Santo Domingo (desaparecido) y San Agustín, la Ermita Vieja (desaparecida) y la iglesia de Santa Rosa de Lima, también se dio en este siglo la reconstrucción de la Iglesia matriz de San Pedro. [67] [68] La Ermita Vieja estuvo dedicada a Nuestra Señora de la Soledad y al Señor del Río, aunque desaparecida, se sabe por una pintura de Farfán que no era una edificación de gran valor arquitectónico, y era más bien caracterizada por su sencillez. [67] [68]
[ editar ] Siglo XVIII
Datan de este siglo dos joyas arquitectónicas de Cali: la Capilla de San Antonio y el complejo religioso de San Francisco con su preciosa torre mudéjar de 23 metros de altura. [67] [68] La falta de un plan de desarrollo que contemple los aspectos históricos y la belleza arquitectónica de la ciudad, ha hecho que la torre mudéjar de San Francisco pierda su brillo al estar en una calle estrecha rodeada de edificios altos. También de este siglo es la hermosa y evocadora Hacienda Cañasgordas , inmortalizada en la novela El Alférez Real de Eustaquio Palacios. [67]
[ editar ] Siglo XIX
Las construcciones de esta época son de un estilo neoclásico , en contraste con las anteriores construcciones que seguían el estilo barroco . [67] Aunque se inició su construcción en 1722 bajo los cánones barrocos, la Catedral de San Pedro , fue terminada solamente en 1841 ya como una iglesia neoclásica. Debido a terremotos ha sufrido varias reconstrucciones y su actual fachada data de 1930. En su interior cuenta con obras de arte religioso del siglo XVIII. [67] [68]
[ editar ] Siglo XX
El Teatro Municipal de Cali es una verdadera joya arquitectónica de la ciudad, fue construido entre 1922 y 1927 siguiendo el estilo denominado clásico criollo (basado en el neoclásico europeo) y declarado monumento nacional en el 2002. [68]
El Edificio Otero fue otra de las construcciones representativas de comienzos de siglo (inaugurado en 1926) y declarado monumento nacional en 1977. [68]
La iglesia de Santa Rosa de Lima fue terminada en 1924, bajo el estilo neo-renacentista español y cuenta con dos torres de 40 m de altura. [68]
El Teatro Jorge Isaacs fue inaugurado en 1931 en homenaje al escritor vallecaucano del mismo nombre, esta construcción del estilo neoclásico francés fue declarada monumento nacional en 1984 y reabierto en 1989 después de años de abandono. [68]
El Palacio Nacional, en plena plaza de Caycedo fue inaugurado en 1933 también siguiendo el estilo neoclásico francés y declarado monumento nacional en 1977. [68] En 1942 se construyó en donde antes quedaba la Ermita Vieja, una iglesia miniatura al estilo gótico llamada la Ermita .
Para mediados de siglo destaca el Museo de Arte Moderno La Tertulia, construido en 1956. [68]
Obras de importancia regional y de arquitectura institucional y funcional son la Central de Transportes que fue establecida en 1974 y la Torre de Cali de 44 pisos y 183 m de altura de terraza finalizada en 1980; [69] [70] la Torre es el edificio más alto de la ciudad, tercero en Colombia a altura de terraza y primero a altura de antena.[ cita requerida ]
En 1990, la sede del Banco de la República se agregó como un elemento moderno al centro histórico de la ciudad. El mismo año un elemento colorido en ladrillo se adicionó al centro de Cali con la construcción del Edificio de la FES (Centro Cultural Santiago de Cali), Rogelio Salmona hizo parte del cuerpo de arquitectos de esta obra que ganó el Premio Nacional de Arquitectura. [68]
Véase también: Lista de rascacielos en Cali
[ editar ] Arte y cultura
La actividad cultural de la ciudad ha florecido en torno a centros como el Instituto Departamental de Arte y Cultura, el Instituto Popular de Cultura, el Teatro Municipal, el Museo de Arte Moderno la Tertulia, la Sala Beethoven, la Escuela Departamental de Teatro, y la Universidad del Valle.
El Gato del Río, Tejada.
El Teatro Municipal fue inaugurado en 1927. Ha sido el gran centro cultural de Cali donde a través de muchos años se han presentado importantes artistas nacionales e internacionales. Con la asesoría de Enrique Buenaventura , se crea en 1955 la Escuela Departamental de Teatro, el maestro Buenaventura fue el primer director del Centro Colombiano de Teatro en 1957 e impulsó fuertemente la creación del Teatro Experimental de Cali (TEC) en 1958.
El Museo de Arte Moderno la Tertulia fue inaugurado en 1956 y ha sido sala de exposición de la obra de grandes maestros nacionales y de la región como: Edgar Negret , Hernando Tejada, Lucy Tejada y Alejandro Obregón
Otra institución importante en las artes vallecaucanas ha sido en Instituto Colombiano de Ballet Clásico (Incolballet), el cual fue creado por la Maestra Gloria Castro en 1978 .
[ editar ] Festivales y encuentros culturales
XIII Festival Internacional de Arte de Cali. Demostración Salsa .
Encuentro Nacional e Internacional de Danzas Folclóricas Mercedes Montaño. Con el fin de promover las danzas andinas y del Pacífico. Se realiza en el Teatro al Aire Libre Los Cristales. En el 2006 se realizó su XII versión.
Festival Internacional de Poesía. Se realiza anualmente desde el año 2000 en el Centro Cultural de Cali. La V versión se llevó a cabo en el 2005, con recitales, conferencias y talleres de poesía.
Festival de Música del Pacífico Petronio Álvarez. Se lleva a cabo en agosto en la Plaza de Toros, para el año 2011 el festival se realizó en el Estadio Olímpico Pascual Guerrero . Se entregan premios en tres categorías: libre, chirimia, marimba y percusión.
Festival Internacional de Arte de Cali. Se realiza cada dos años, en el 2005 se celebró su versión XII. Se pueden apreciar diferentes manifestaciones artísticas: teatro, danza y artes plásticas. Se entrega el Premio de literatura Jorge Isaacs.
Festival de Teatro de Cali. En mayo del 2007 se celebró el VI Festival de Teatro en la ciudad. [71] El festival se ha venido realizando desde 1999.
Festival de Rock Alternativo CALIBRE. Celebrado desde el 2006, presenta bandas de rock alternativo en el parque de la música.
Festival Mundial de Salsa Cali. en septiembre del 2009 se celebró la IV versión del festival, que acogió en la ciudad de Cali, a un sinnúmero de visitantes de varios países que superaron las 13.000 personas. Con una duración de 11 días, Cali vibró con la competencia, en la cual arrasaron los caleños con todos los premios.
Festival de Jazz Fusión y Experimental AJAZZGO. Celebrado desde el 2000, presenta grupos de jazz locales, nacionales e internacionales con una duración de 10 días presentando los conciertos en distintos escenarios como el Teatro Municipal, el teatro al aire libre Los Cristales, El teatro Jorge Isaacs, entre otros.
Festival de Performance de Cali. Organizado por Helena Producciones (ONG fundada en 1998). Helena Producciones es una asociación de artistas dedicada a la promoción e investigación de nuevas formas de expresión plástica, a la investigación, la curaduría, diseño y producción de eventos culturales, Helena investiga la relación de la producción artística en Colombia con relación a condiciones del contexto social, económico, político en nuestro país. Helena Producciones es un grupo integrado por artistas plásticos y diseñadores gráficos que constituyen un equipo multidisciplinario para el desarrollo de diversas actividades.
Festival Internacional de Ballet. Celebrado anualmente en el mes de junio, es organizado por la Alcaldía de Cali, la Secretaría de Cultura y Turismo de la ciudad y el Instituto Colombiano de Ballet - Incolballet - Gobernación del Valle del Cauca. En el 2011 se celebró su V versión en diferentes escenarios de la ciudad y con 10 compañías internacionales invitadas.
Festival Internacional de Cine de Cali. De reciente creación, en el año 2011 cumplirá su tercera versión. Se celebra entre los meses de octubre y noviembre y se destaca su selección de películas independientes y de tipo experimental.
[ editar ] Centros culturales
Interior edificio de la FES, sede del Centro Cultural de Cali, al fondo se ve la Casa Proartes.
Casa Cultural Proartes. Desde 1871 la Casa Proartes ha tenido gran influencia en la vida cultural de Cali. El edificio fue restaurado en 1991 y en él hay salas de exhibición, escenarios y sala de cine.
Centro Cultural de Cali. Funciona en el Edificio de la FES. Desde 1997 es el centro cultural de la ciudad y sede de las Secretarías Municipales de Turismo y Cultura.
Centro Cultural Comfandi Santa Rosa. Ubicada en pleno centro de la ciudad, pertenece a la Caja de compensación familiar del mismo nombre. Este centro contiene cinco plantas dividas en, Biblioteca infantil y juvenil, Biblioteca de Adultos, dos salas de exposiciones artísticas, múltiples salas de eventos y un auditorio.
[ editar ] Museos
Museo Arqueológico La Merced: carrera 4ª #6-59. Muestras de cerámica prehispánica de las sociedades que habitaron el sur occidente colombiano.
Museo Religioso y Colonial de San Francisco: calle 9 #5-59. Funciona desde 1940 a cargo de la comunidad franciscana. Expone arte religioso prioritariamente.
Museo de Oro Calima: sede del Banco de la República (calle 7ª entre carreras 4 y 5ª). Expone piezas en oro, cerámica, elaborados por la cultural Calima.
Museo de Arte Moderno La Tertulia.
Museo de Arte Moderno La Tertulia: Avenida Colombia con calle 5ª Oeste. Fundado en 1956 por Maritza Uribe de Urdinola y reinaugurado en el actual edificio en 1962. Muestra más de 300 obras de artistas nacionales e internacionales.
Museo Arqueológico de la Universidad del Valle: Muestra artefactos arqueológicos pertenecientes a la época prehispánica entre los siglos XVI a. C. y XVI d. C.
Museo de la Caña: en la intersección entre la Cr. 8 y la Cl. 44. Fundado en 1990, contiene módulos de información sobre el cultivo de caña y su procesamiento para producir azúcar.
Museo Departamental de Ciencias Naturales Federico Carlos Lehmann Valencia: Av. Roosevelt #24–80. Fundado en 1963. Museo científico y zoológico.
Museo de historia natural: Carrera 2 oeste #7-18. Inaugurado en 1963, muestra colecciones de zoología y arqueología.
[ editar ] Teatros
Teatro Municipal Enrique Buenaventura , es, en la actualidad, el máximo recinto cultural de la ciudad. Inaugurado en 1927 tiene capacidad para 1.200 espectadores, es de estilo neoclásico francés.
Teatro Municipal.
Teatro Jorge Isaacs, ha sido uno de los más tradicionales escenarios de la ciudad, tiene capacidad para 1.187 espectadores. Se construyó en el año de 1931 por Herman Bohmer, en homenaje a Jorge Isaacs. Su arquitectura tiene influencia del romanticismo italiano. Fue restaurado y acondicionado recientemente. Declarado monumento nacional en 1984, tiene una de las mejores acústicas del país.
Teatro al aire libre Los Cristales ofrece una variada programación durante todo el año. Tiene un área de 3.920 metros cuadrados que corresponden a la construcción arquitectónica del Teatro Al Aire Libre, y cuenta con capacidad para 15.000 personas.
Además de la Red de Bibliotecas Públicas Comunitarias de Cali, existen un grupo de bibliotecas destacables:
Biblioteca Departamental Jorge Garcés Borrero.
Biblioteca Centenario. Inaugurada el 20 de julio de 1910, es la más antigua de las bibliotecas públicas de la ciudad. Está ubicada en la Avenida Colombia, cerca del Museo la Tertulia, consta con 15 200 volúmenes.
Biblioteca Departamental Jorge Garcés Borrero . Originalmente era la biblioteca privada del empresario Jorge Garcés Borrero , abierta al público en 1953 sobre la Avenida Colombia. En 1954 se convierte en biblioteca pública. Su actual sede está cerca del estadio de fútbol y el hospital Club Noel.
Biblioteca Mario Carvajal. Es la biblioteca central de la Universidad del Valle en la sede Melendez. Es la biblioteca más grande del suroccidente colombiano con 628 569 ejemplares en su colección (307.514 libros). [50]
[ editar ] Medios de comunicación
Cali cuenta con varios canales de televisión de señal abierta, como en gran parte del territorio colombiano hay cinco canales nacionales: los 2 privados Caracol y RCN , y los 3 públicos Canal Uno , Señal Institucional y Señal Colombia . El canal regional Telepacífico transmite desde 1986. Las empresas de televisión por suscripción ofrecen canales propios además de señales internacionales.
En cuanto a radio, hay múltiples emisoras de AM y FM . Como en casi toda Colombia, la mayoría de las emisoras son manejadas por Caracol Radio o RCN Radio .
En Cali y el Valle del Cauca circula el diario El País en impreso. Hay otras circulaciones de menor tiraje como El Caleño y de nivel nacional como El Tiempo . El Diario Occidente desde hace varios años dejó sus ediciones impresas y hace periodismo en su página de internet.
[ editar ] Turismo y recreación
Avenida Colombia y Río Cali.
Torre de Cali , el edificio más alto de la ciudad y el tercero de Colombia .
Sur-Occidente de Cali, al fondo el Cerro de Cristo Rey
Santiago de Cali tiene una importante oferta turística y recreativa, tanto para visitantes como para sus habitantes permanentes. El centro de la ciudad conserva muchas de las construcciones originales de la fundación, y es lugar de museos y teatros para el enriquecimiento cultural. Los barrios San Antonio y Granada presentan atractivo turístico por su arquitectura, geografía y oferta culinaria. Pasando cerca del centro de la ciudad están el río Cali y la avenida Colombia, los cuales ofrecen una ruta muy agradable para caminar, con paradas obligadas en el zoológico, el museo de arte moderno la Tertulia, la fuente y parque El Peñón, el Puente Ortiz , el teatro Jorge Isaacs, la iglesia la Ermita y la Torre de Cali, entre muchas otras.
Pasando el río Cali, en la zona occidental de la ciudad está el Cerro de las Tres Cruces , con una caminada en ascenso de 400m ofrece una vista inigualable de la Ciudad y es lugar frecuente de deportistas y peregrinaciones en Semana Santa . Otro punto que ofrece una vista panorámica de la ciudad es el Cerro de Cristo Rey , el cual tiene en su cima una efigie de 26m de altura con los brazos abiertos muy parecido al Cristo Redentor en el Corcovado de Río de Janeiro ( Brasil ).
Las Caminatas ecológicas en Cali son otra opción de esparcimiento sano que ofrecen algunas empresas dedicadas a hacer ecoturismo, quienes fomentan la cultura y el deporte en la ciudad y sus alrededores, generalmente en los sectores de Pance, La Buitrera, Dapa y Felidia.
En la zona norte de la ciudad está la Avenida Sexta, famosa entre los caleños por sus clubes nocturnos y discotecas, también hay innumerables centros comerciales entre los que se destaca Chipichape. El sur de la ciudad presenta una oferta muy variada: discotecas y clubes en los alrededores de Imbanaco y el Parque del Perro, muchos centros comerciales entre los que se destacan Palmeto, Cosmocentro, Unicentro y Holguines Trade Center. En el sector entre la calle Quinta y la avenida Roosevelt se encuentra una gran cantidad de centros médicos y de cirugía estética, donde muchos extranjeros y nacionales vienen de "turismo médico", i.e., disfrutan de la ciudad mientras se realizan tratamientos quirúrgicos.
En la zona rural del sur la ciudad está el corregimiento de Pance , el cual ofrece estaderos a todo lo largo del río Pance . También en el Corregimiento de Pance está el Parque Nacional Natural de los Farallones de Cali con rutas para ecoturismo, caminantes y montañistas, los destinos más populares son el acampadero El Topacio y Pico de Loro que con 2 800m de altura es un reto a sus visitantes.
El Jardín Botánico de Cali [72] está ubicado en el oeste de la ciudad, en la cuenca del río Cali en la comuna 1. Inaugurado en febrero del 2005, el Jardín botánico tiene 10 estaciones temáticas a lo largo de un recorrido de 800m que muestran diferentes ecosistemas y ofrecen diversos servicios al visitante.
El Zoológico de Cali [73] es uno de los mejor dotados del país, está ubicado en el oeste de la ciudad sobre el río Cali en un área de 10 ha. El zoológico tiene hábitats que alojan más de 800 animales de 170 especies (80% colombianas), además de acuarios y un mariposario. [74]
En el noroccidente, en el punto más alto de la vía al mar sobre la Cordillera Occidental se encuentra el Kilómetro 18, un lugar de clima fresco y nublado que es visitado frecuentemente por sus restaurantes que ofrecen comidas y bebidas típicas como: chocolate o aguadepanela calientes con queso, arepas de choclo , sancochos de gallina y tamales vallunos entre muchos otros.
La Feria de Cali es el evento que atrae más visitantes y turistas a la ciudad. Desde 1957 se celebra entre el 25 y 30 de diciembre en eventos dispersos por toda la ciudad, entre los que destacan la Feria Taurina en la Plaza de toros Cañaveralejo , el Reinado Comunero, las Calles de la Feria y el Superconcierto. Muy cerca de Cali, cruzando el río Cauca en el nororiente, se encuentra el Rumbeadero de Juanchito en el municipio de Candelaria , donde la música salsa y la diversión son un lenguaje común.
En cuanto a eventos y convenciones, Cali cuenta con el Centro de Eventos Valle del Pacífico [75] en el sector de Arroyohondo entre Cali y Yumbo. Este centro cuenta con capacidad para más de 11 000 personas en varios auditorios, y desde su inauguración es uno de los polos de desarrollo de la región atrayendo negocios, inversión y turismo.
[ editar ] Parques y zonas verdes
Artículo principal: Parques de Santiago de Cali .
Las zonas verdes de la ciudad suman 10.914.985 m² en las 22 comunas del área urbana, lo que da un promedio de 5,33 m² por habitante. [28] Entre los parques destacados están:
Plaza de Caicedo: ha sido el centro de la ciudad desde su fundación. Fue llamada Plaza de la Constitución hasta 1913 cuando se rebautizó en honor al prócer caleño Joaquín de Caycedo y Cuero , y se ubicó un monumento en su honor en el centro de la plaza.
Parque de la Retreta: al lado del río Cali, su centro de atención es un kiosco al estilo neoclásico donado a la ciudad con motivo de sus 450 años de fundación.
Parque Panamericano: hace parte del Complejo Deportivo San Fernando que incluye las piscinas Alberto Galindo, el Estadio Pascual Guerrero y el Coliseo Evangelista Mora. Es también conocido como Parque de las Banderas y fue el lugar donde se encendió la llama olímpica de los Juegos Panamericanos de 1971.
Plaza de Caycedo.
Parque del Perro: según los relatos, en la década de 1950 la zona donde hoy esta el parque, era sitio de recreación de la gente del Barrio San Fernando viejo, el nombre viene en honor a un perro pequeño llamado Teddy que fue mascota y compañero de juegos de los visitantes del parque. En la actualidad es una zona de restaurantes y clubes de reunión.
Parque Eloy Obrero: conocido como Parque Obrero queda en uno de los sectores más antiguos de la ciudad.
Parque de los Poetas: construido en 1995, sirve como plazoleta de presentaciones culturales de diversa índole, se construyó en honor a los poetas vallecaucanos.
Parque La Flora: queda en el Barrio la Flora, uno de los más tradicionales de la ciudad, es un parque recreativo con una pista atlética y diversas estaciones de ejercicios.
Parque Artesanal Loma de la Cruz: es uno de los atractivos turísticos de la ciudad y lugar donde los artesanos pueden vender y exponer sus obras.
Acuaparque de la Caña: fundado en 1983 cuenta con varias piscinas incluyendo una de olas y otras actividades recreativas.
Parque del Avión: en este parque hay un avión enviado por el General Omar Torrijos a su amigo el periodista cubano José Pardo Llada.
También están los parques: El Ingenio, Primero de Mayo, Carvajal, el Peñón, de la Música, San Nicolás, de la Salud, María Isabel Urrutia, entre otros.
