Você está aqui : Salsa.com.br » Agenda , Cultura Latina , Festas » Reveillon na Colômbia – Féria de Cali
Reveillon na Colômbia – Féria de Cali
Enviado segunda-feira, abril 30, 2012 Por Editor . Under  Agenda , Cultura Latina , Festas     
Viagem de 11 dias em grupo para a Capital da Salsa no mundo (Cali) e a cidade histórica de Cartagena, uma das cidades mais bonitas do Caribe. Uma forma inesquecível de conhecer a Colômbia com uma programação especialmente sugerida para os amantes da dança e música latino-hispana, e na época em que acontece o maior evento do mundo de salsa, a Feria de Cali, de 26 de dezembro a 05 de janeiro de 2013. Como diz o slogan na Colômbia: “O único perigo é que queira ficar”
Férias na Colômbia: Surprenda-se!
Colômbia é um país rico em história, belezas naturais e cultura. Viajando pelo país poderá encontrar paisagens tão diversificadas como praias, desertos, montanhas, vulcões, nevados, vales, selva, cidades históricas e áreas cafeteiras. Mas é na área cultural que a Colômbia te surpreende ainda mais com a variedade de comidas, danças e música, sendo que Cali e Cartagena são dois ícones dessa diversidade maravilhosa.
Cali é a capital mundial da Salsa e da “rumba” na Colômbia, além de ser um dos principais centros econômicos, industriais e agrários do país. Durante o dia, os calenhos aproveitam os rios, parques e fazendas para passear e pelas noites saem para dançar! Todos os anos, de 25 a 30 de dezembro acontece a “Feira de Cali”, o maior evento cultural de salsa no mundo. Um evento parecido em SP é a “Virada Cultural”, porém em Cali o evento dura 5 dias. A “Feira de Cali”  é uma celebração típica da região que inclui diferentes mostras culturais e artísticas, como a exibição eqüina, de carros antigos, de enfeites com flores, a temporada de touradas, os colecionadores e os debates sobre a salsa, o  festival de orquestras, a apresentação de dançarinos de salsa e grupos folclóricos, entre outros. Como diz a música: “Cali es Cali, lo demás es loma”. Cada noite as maiores casas noturnas da cidade trazem diversas orquestras ou cantores famosos para “calentar la rumba” (esquentar a noite), e o dançarino pode aproveitar a noite inteira ouvindo ao vivo e bem de perto os maiores sucessos dos principais interpretes latinos.
Cartagena, a costa caribenha da Colômbia, cidade linda, histórica, romântica e mágica. É considerada patrimônio histórico e cultural da humanidade e é a joia do Caribe colombiano. Os turistas se encantam com suas histórias de piratas e de inquisição, seus museus, suas ilhas e sua vida noturna. Cartagena, sozinho ou acompanhado, é muito bom!!!!
O Núcleo Conexión Caribe de Cultura Latina, organizador do Congresso Mundial de Salsa e da Semana da Cultura Latina, leva vocês a conhecer essas cidades como ninguém, ou quase ninguém, conhece, com dicas especiais de dança, diversão e cultura em toda a programação da viagem feitas por Douglas Mohmari, viajante por natureza, junto com sua esposa Judith, Colombiana, Cartagenera e de família Calenha.
Quando:     do dia 26 de Dezembro de 2012 até dia 05 de Janeiro de 2013, cinco (05) dias em cada cidade (Cali e Cartagena).
(Quem tiver interesse de viajar para uma cidade só ou em datas alternativas pode ligar para o Pedro, da Agência de Turismo Turdesilhas e consultar as possibilidades.)
Como:     A Agência de Turismo Turdesilhas montou um pacote com a parte terrestre e aérea com as melhores condições. O pacote de 11 dias inclui passagem aérea internacional, pela TAM , em classe econômica; passagem aérea doméstica (para os trechos internos na Colômbia), pela LAN , em classe econômica; traslados de chegada e saída em ambas as cidades; acomodação nos hotéis citados na nossa programação detalhada com taxas e café da manhã; taxas de embarque e de emissão e plano de assistência ao viajante ( opcional ) – USD 40,00.
O pacote também inclui uma camiseta que será especialmente confeccionada para o nosso grupo de viajantes.
O Pedro irá tirar todas as suas dúvidas e encontrará a forma mais adequada de juntá-lo ao nosso grupo caso você queira alguma alteração na programação.
Não inclui gastos pessoais; documentação de viagem; refeições e passeios não mencionados como inclusos.
Programação Geral: Cinco dias em Cali, para participar da feira, assistir a shows com os melhores cantores de Salsa, Merengue e Vallenato do mundo, aproveitar a gastronomia e conhecer a cidade.  Depois, mais cinco dias em Cartagena para relaxar nas praias do caribe, visitar as “Islas del Rosario”; conhecer a cidade amuralhada com seus Castelos, museus e monumentos, tomar banho de lama no vulcão “Totumo” e mais uma vez, explorar a gastronomia Colombiana e a vida noturna da cidade, com muitas opções de barzinhos ao ar livre, discotecas de musica Latina (salsa, merengue, vallenato, bachata) e apresentações folclóricas de rua.
Para maiores informações sobre a programação, preços e serviços, entrar em contato com Pedro, da Turdesilhas Viagens e Turismo:
turdesilhas@yahoo.com.br; www.turdesilhas.com.br
55 11  5044-4447 ou 5533-8427
*Atenção: Para facilitar organização e coordenação do grupo, as vagas serão limitadas
Envie um Comentário
