Enviar a un amigo
Calle 30N # 2Bis 71 Cali - Norte
Desde hace aproximadamente 30 años la casa Carnes Club, en cabeza de su fundador Francisco Munoz y hoy en dia con sus sucesores, se dio a la tarea de conocer la mística de los asados al carbón.
El secreto de una buena parrillada está en el proceso de maduración de la carne.   El placer empieza con el olfato y luego llega a su punto máximo cuando el paladar se regocija con el sabor de una carne hecha a la parrilla.   Una copa de cabernet sauvignon, una ensalada natural y un poco de chimichurri son los cómplices de este disfrute carnal que no tiene más secretos en su preparación que sal, pimienta, algo de ajo y el toque mágico que liberan los carbones al rojo vivo.
Una fórmula que ha mantenido a Carne’s Club en la preferencias de los caleños durante 17 años. Hoy renovado en su parte locativa, conserva la esencia y sabor particular de su carta.   Parrillada Paso a Paso   Aldemar Viáfara, encargado de la parrilla, y María del Pilar Córdoba, jefe de cocina, coinciden en que todo empieza con el proceso de maduración de la carne que puede tomar 35 días. “Todo depende de la carne –explica Aldemar– la punta de anca y el lomo caracha deben madurarse de 30 a 35 días, mientras que el lomo viche se deja de 15 a 20 días”.
Carne’s Club ofrece además servicio de asados a domicilio (FIncas, Empresas) y se encargan de llevar todo lo necesario, desde la vajilla hasta el parrillero.
En la carta de Carne’s Club podrá encontrar delicias como estas:
Para empezar:
Carpaccio de salmón, champiñones al ajillo y camarones al ajillo. También hay entradas hechas a la parrilla como con chinchulines, morcilla, chorizo y ubre.
En cuestión de Carnes de Res:
Las opciones de platos fuertes incluyen delicias como Baby beef en salsa italiana, a la criolla o de champiñones. También hay Steak pimienta, Filet Mignon, milanesa de cerdo y costilla BBQ.
Aves y Pescados:
Estos dos tipos de carnes están presentes en platos como el róbalo en salsa de camarón, el pollo grillé o al vino o el consomé al jerez.
El restaurante se encuentra en la Calle 30N No. 2Bis-71 (Detrás de la sede del Deportivo Cali).  Teléfono: 661 64 91.  Contamos ademas con Salones Privados para reuniones empresariales y celebraciones especiales que incluyen ademas de sonido y ayudas audiovisuales, atencion personalizada.
Horario de Atención:
Lunes a Jueves de 12:00m. a 3:00p.m. y de 6:30p.m. a 10:30p.m.
Viernes a Sábado de 6:30p.m. a 11:00p.m.
Domingos de 12:00m. a 4:00p.m.
Parqueaderos Cercanos:
Parqueadero Incluido  Especilidades del Sitio:  Accesos Para Discapacitados
Bar Salon privado para reuniones con capacidad para 50 personas (Sonido-Video Beam) Salon privado para reuniones con capacidad para 8 personas (Sonido-Video Beam)  Descuentos especiales para reuniones y celebraciones.
Carta
