Este fin de semana, san pedro y san pablo en queremal
Este puente, el último del mes de junio de 2012, todos los Vallecaucanos podemos pegarnos ¨Rodadita¨, a las fiestas de San Pedro y San Pablo que se realizan en el Corregimiento de el Queremal, a 49 kilómetros de Cali.  Este hermoso pueblo que tiene un encantador clima frío y que bajo la neblina que se apodera de él todos los días al caer la tarde, es el escenario perfecto para disfrutar de una feria con todos los elementos típicos de las ferias de nuestro departamento, entre los… Leer Nota
Las últimas Noticias en Feria de Cali .com
concierto de vicente fernandez, ¨mi despedida¨
¨Vicente Fernández tour 2012 mi despedida¨, es el nombre de la gira del más grande cantante de música ranchera de todos los tiempos. Esta gira incluye las ciudades de Cali, Bogotá y Medellín entre otras.  El Rey de las rancheras se despedirá de uno de los públicos… Leer Nota
¨Cali Salsa Show¨ empieza el baile desde el 15 de junio.
Como otra alternativa que la industria de la Salsa Caleña presenta al mundo entero, el evento ¨Cali Salsa Show¨ abre sus puertas al público desde el 15 de junio de 2012.  Esta montaje hecho con el concepto de bailarines, rumba y orquesta, se realizará en el norte… Leer Nota
¨Ensálsate¨, una nueva propuesta salsera para el mundo
Salsa y bailes del mundo, una mezcla de culturas, melodías, géneros y ritmos que llega a Cali innovando con su majestuosidad en vestuarios, colores, luces y sonidos. Cuenta con la Orquesta Sounare, que bajo la dirección de Oscar del Castillo, está deleitando a sus espectadores desde el 10 de febrero… Leer Nota
Black and White sensation 2012
La fiesta electrónica más grande de Colombia el ¨Black and White Sensation¨ regresa para el 2012, con el concepto de moda, deporte y música.  Esta fiesta cumple su onceavo año y se realizará desde el 18 hasta el 20 de agosto en el Lago Calima y para… Leer Nota
La odisea Flows fest, el legado regresa
La Odisea Flow Fest 3 ¨El legado regresa¨, es el concierto más importante del género urbano que se realizará en lo corrido del año 2012 en el Estadio Pascual Guerrero de Cali el proximo 2 de junio. En este evento se presentarán Alberto Stile, Jowel y Randy, Arcangel, Luigi 21,… Leer Nota
2 de junio, concierto de Tito Nieves en Citron
Con sus más grandes éxitos regresa a Cali el Tenor de la Salsa, en un escenario ya reconocido por presentar los mejores artistas de todos los géneros musicales en concierto, para esta oportunidad y en exclusiva se tendrá en tarima a Tito Nieves con sus exitos: “De mi enamórate” “Tuyo”,… Leer Nota
Concierto de silvestre dangond en Palmira
Silvestre Dangond, uno de los artistas más reconocidos del género vallenato se presentará en concierto en la ciudad de Palmira el viernes 1º de junio en el coliseo de ferias de esta ciudad.  Ficha técnica del evento:  Evento: Concierto de Silvestre Dangond Fecha:… Leer Nota
Circus Party en Mission Club
El ambiente electro en Cali para el 2012 empieza a moverse con el concierto de David Tort en el lugar más tradicional de este género musical en nuestra ciudad, el Club Mission. Este concierto será el domingo 20 de mayo a partir de las 9:00 de la noche. Los… Leer Nota
De Cuba y Puerto Rico, un concierto para el Pacífico
Lo mejor de la música de Puerto Rico y Cuba llega a Buenaventura, con grandes intérpretes, locales e internacionales este espectáculo pondrá a bailar al Puerto entero.   Artistas del Concierto: Maykel Blanco y su Salsa Mayor, Pedro Calvo, Mayito Valdés, La Choco Orta, Ray Sepúlveda, Integración… Leer Nota
definitivamente, ¨no vuelvo a beber¨
Regresa a Cali el gran éxito taquillero del Águila Descalza que pone a más de uno a revivir esas situaciones únicas del guayabo, la pérdida de memoria y la eterna promesa incumplida de abandonar el licor. Una excelente puesta en escena que en su pasada presentación en mes de marzo,… Leer Nota
Swing latino en la cumbre de las américas
La Compañía de Baile de Salsa Swing Latino, invitada a la Cumbre de Las Américas, honra a Cali y al baile Caleño en este magno evento.  De todas las Compañías y empresas de baile de Salsa, procedentes de la Capital Mundial de la Salsa, que fueron invitadas… Leer Nota
5 de mayo, Festival de vallenato y despecho en cali
Este sábado 5 de mayo se llevará a cabo en la Capital de la Salsa, el ll Festival de Vallenato y despecho en la Plaza de toros de Cañaveralejo desde las 6:00 de la tarde. En este evento estarán Silvestre Dangon, Jorge Celedón, Osmar Perez y los Chiches, Pipe Pelaez,… Leer Nota
Especiales
