Comida y bebidas no incluidas
Doble (Baño privado)
Comida y bebidas no incluidas
Doble (Baño compartido) con Vistas al jardín
Comida y bebidas no incluidas
Individual (Baño compartido)
Comida y bebidas no incluidas
Sobre Jovita's Hostel
HOSTEL Jovita, el mejor lugar para disfrutar
Adriana, Cecilia, Didier, Katy y Carlos siempre están dispuestos a compartir el gran corazón caleño y mostrar a nuestros clientes de los bares de salsa más importantes, la comida local, fantástica, la cultura caleño-salsa, los culturalesmultimedia permanentes y únicos de forma gratuita, así como otros actividades al aire libre en entornos bellos y naturales. Lo más importante de los cuales es el pueblo caleño.
Somos el único albergue en Colombia que ofrece Salsa profesional y clases de baile latino con el campeón del mundo de la enseñanza de salsa (Hijo de la Luz), y también clases de yoga profesionales de Yoga Ishka gratis! Pero todavía tenemos más de forma gratuita: mini bar, gimnasio, zona de juegos, 24 horas a Internet y Wi-Fi, 24 horas al 42? TV con cine en casa!, Conferencias sobre la cultura de la salsa y visitas guiadas al albergue mejor salsa bars.Jovita 's está situado en el tranquilo, seguro, histórico Barrio de San Antonio, reconocida como una de las más diversas áreas de Cali. Es el lugar perfecto para relajarse, mientras que satisfacer a la población local cálido y acogedor en sus parques, restaurantes y al mejor cafés.We se encuentran a poca distancia de la vida de Cali noche más caliente: Barrio El Peñón, Alameda, Granada y La Sexta (Zona Rosa), además de numerosos bares como Tin Tin Deo, cafés y albergues restaurants.Jovita 's está a pocas cuadras del centro histórico de Cali, con museos, iglesias, lugares de interés cultural y lugares de ocio. Muy cerca se encuentra la pista de "El Cerro Las Tres Cruces de" (la colina con las tres cruces), una subida exigente y popular, con una cumbre que ofrece una vista espectacular de la ciudad de Cali. Estamos ubicados a sólo una cuadra de la famosa "Quinta Calle" (Fifth Street) y muy cerca del albergue del Pascual Guerrero Fútbol Stadium.Jovita 's es cómodo, limpio y seguro con un ambiente agradable y relajado.
Información de alojamiento
El albergue cuenta con 3 casas
1 casa con 4 habitaciones privadas con baño. De 1 a 4 personas por habitación
pueden dormir un total de 16 personas
1 casa con 3 habitaciones privadas, individuales y dobles con baño compartido
6 Dormitorios: literas individuales y dobles. Puede dormir un total de 40 personas
Camping (carpa no incluido)
