 
 
Quel scénario pour la la fin de l’année pour le Portugais du Real Madrid qui ambitionne de recevoir le trophée du « Ballon d’or FIFA ».
Cristiano Ronaldo 2012
Encore une fois, C. Ronaldo a explosé les statistiques avec le Real Madrid . En marquant l’Euro 2012 de son empreinte avec des buts et un beau parcours avec la Séleçao, le ballon d’or pourrait logiquement revenir à l’attaquant portugais.
Ronaldo est très attendu pour son premier match ce soir contre l’ Allemagne ( Résultat Allemagne – Portugal ).
Performance de C. Ronaldo lors du match contre l’Allemagne (9 juin 2012 à Lviv)
Cristiano Ronaldo a été très actif et très déterminé d’aller à l’offensive durant toute la rencontre, il s’est principalement mué en passeur, il a donné de très bon ballon à ses coéquipiers qui ont malheureusement touché la transversale à deux reprises, manqué la frappe ou heurté le bon gardien Neuer.
Après le match contre le Danemark (13 juin 2012 à Lviv)
C. Ronaldo a manqué la balle de match alors que les Portugal menait 2:1 contre le Danemark. Juste après, les Danois égalisaient. La Séléçao, dos au mur a su passer l’épaule grâce à un but de Varela ! CR7 est sauvé par ses coéquipiers !!!
« Tout le monde a le droit de rater des occasions, moi aussi. J’aurais aimé marquer, vous me connaissez, mais j’ai donné mon maximum. Les buts vont arriver. L’équipe a gagné, c’est tout ce qui m’importe. Si je ne marque pas dans cet Euro et que l’équipe le gagne, je signe tout de suite »
Après le match contre les Pays-Bas  (17 juin 2012 à Lviv)
Doublé de Cristiano Ronaldo qui signe enfin une prestation digne de son renom ! CR7 était dans tous les bons coups, outre ces deux buts le portugais du Real Madrid a tiré deux fois sur les montants du gardiens néerlandais et armés 12 tirs. Le triplé, voir le quadruplé n’était pas loin ! Vidéo du doublé de Cristiano Ronaldo
Après le match (1/4 de finale)  contre la République tchèque 1 but de Ronaldo et deux poteaux (
A nouveau le « match winner » de la rencontre. Cristiano a été présent de bout en bout de la partie. Vant de marqué le but de la victoire pour son équipe, il avait déjà touché les montants de Cech à deux reprises (deuxième fois sur coup franc). Place à l’ Espagne !!!
