[ editar ] Biografia
A mãe, Cissy Houston , uma prima em primeiro grau, Dionne Warwick , e a madrinha, Aretha Franklin , eram reconhecidas cantoras de gospel , R&B e soul , o que resultou na constante presença da música na vida da jovem Whitney. Aos 11 anos de idade, Whitney começou a cantar no coro gospel de uma igreja batista em Newark e mais tarde acompanharia sua mãe em alguns concertos. Mesmo sendo batista, Whitney se formou numa escola católica . Depois de aparecer no álbum de 1978 da mãe, Think It Over, ela começou a cantar como apoio vocal para muitos cantores famosos, entre eles: Chaka Khan e Jermaine Jackson . No mesmo ano, com apenas 16 anos de idade, ela fez um dueto com Michael Zager no single Life's a Party. No começo da década de 1980 , ela começou a aparecer como modelo em várias revistas e chegou até a ser capa da Seventeen e Glamour.
[ editar ] 1983-1991: O estrelato
Foi oferecido um contrato para Whitney na Arista Records em 1983 , numa conhecida história em que o produtor Clive Davis foi a uma boate e escutou-a se apresentando com sua mãe. Não foi exatamente isso que aconteceu, um representante da Arista que percebeu o potencial de Whitney enquanto ela cantava em boates de Nova Iorque , a representante pediu a Davis para ir vê-la. Quando Davis foi a tal boate e a viu, ele se convenceu que ela tinha um ótimo talento. Demorou aproximadamente dois anos para Whitney terminar seu primeiro álbum, pois Davis estava procurando canções apropriadas à sua voz e os produtores certos, os quais resultaram no grande sucesso do álbum. Em 1984, Whitney fez um dueto com Teddy Pendergrass (Hold Me). Lançado como single, fez um sucesso moderado nos Estados Unidos entrando no Top 40. Durante essa época, Whitney decidiu fazer participações especiais em Gimme a Break e Silver Spoons. Mas foi quando ela apareceu na telenovela As The World Turns como ela mesma que sua popularidade cresceu bastante.
Em 14 de fevereiro de 1985, seu primeiro álbum foi lançado chamado Whitney Houston . Demorou a fazer sucesso, mas quando o single You Give Good Love atingiu a terceira posição dentre os mais vendidos da Revista Billboard as vendas dispararam. Os outros singles, Saving All My Love for You, How Will I Know e Greatest Love of All, atingiram a primeira posição dentre a lista dos mais vendidos da mesma publicação permanecendo lá durante 14 semanas. O álbum venderia vinte e cinco milhões de cópias no mundo todo, com treze milhões delas sendo vendidas apenas nos Estados Unidos, foi o álbum mais vendido do ano à frente de True Blue de Madonna e se tornando o álbum de estreia de uma artista que mais vendeu cópias. Outra canção, All at Once, foi tocada significativamente nas rádios, mas a Arista decidiu não lançá-la como single para não expor Whitney demais à mídia. Com o sucesso vieram os prêmios e em 1986, Whitney ganhou seu primeiro Grammy : Melhor Performance de Vocal Pop Feminina, com Saving All My Love For You e fez sua primeira turnê mundial de shows, a The Greatest Love Tour. Neste mesmo ano Whitney foi eleita Artista do Ano pela revista Billboard .
Lançado em junho de 1987 Whitney , o segundo álbum da cantora, tornou-se o primeiro álbum de uma artista a estrear no topo dos mais vendidos dos EUA e Reino Unido simultaneamente, o que a fez a primeira artista feminina a conseguir tal feito. O primeiro single, I Wanna Dance with Somebody (Who Loves Me) (originalmente I'm Gonna Dance with Somebody) quando foi interpretado na turnê mundial de 1987 não demorou a se tornar um estrondoso hit para a cantora e em 1988 a fez ganhar seu segundo Grammy . Outros singles do mesmo álbum que se tornaram hits: Didn't We Almost Have It All, So Emotional e Where Do Broken Hearts Go. Todas essas canções deram à Whitney um número de sete singles consecutivos a atingirem a primeira posição dos mais vendidos nos EUA, quebrando o recorde dos Beatles e dos Bee Gees (que estavam empatados com seis cada). Até hoje, nenhum artista conseguiu ter sete números #1 consecutivos na lista dos singles mais vendidos da Revista Billboard. Um quinto single, Love Will Save The Day, se tornou um hit moderado ao entrar no número nove na lista de tal publicação. O álbum venderia vinte milhões de cópias no mundo inteiro, com nove milhões delas só nos EUA. Ela fez outra turnê mundial, a The Moment of Truth Tour e mais uma série de prêmios seria entregues a ela e inclusive o prêmio de Álbum do Ano em 1988. Durante a cerimônia de abertura das Olimpíadas de 1988 Whitney cantaria One Moment in Time . Lançado como um single, a canção dos Jogos Olímpicos daquele ano, entraria no primeiro lugar na lista dos singles mais vendidos do Reino Unido (o UK Top 40) e no quinto lugar dos mais vendidos nos EUA. Em 1989 Whitney embarca numa turnê com BeBe & CeCe Winans fazendo backing vocal, mostrando que o sucesso não subiu à sua cabeça.
Whitney apresenta Saving All My Love for You no show Welcome Home Heroes em 1991
I'm Your Baby Tonight foi lançado em novembro de 1990. Os primeiros singles daquele álbum, I'm Your Baby Tonight e All The Man That I Need foram ao primeiro lugar da lista dos mais vendidos nos EUA, dando a ela um total de nove números #1 naquele país até então. Outros hits moderados viriam com Miracle e My Name is Not Susan. Outra canção do álbum, I Belong to You, foi tocada em algumas rádios norte-americanas se tornando um pequeno hit. O álbum vendeu doze milhões de cópias no mundo todo, quatro milhões delas só nos EUA. Logo Whitney faria outra turnê mundial, a I'm Your Baby Tour, que quebrou recordes de público por todo o mundo e veio a confirmar o que todos já sabiam: Whitney veio para ficar. Em janeiro de 1991, ela cantou The Star-Spangled Banner , o hino nacional dos Estados Unidos, no XXV Super Bowl em Tampa na Flórida. Depois lançado como single e vídeo, se tornaria a única versão do hino nacional norte-americano a virar um hit, vendendo um milhão de cópias. O dinheiro arrecadado com as vendas do single foi revertido à Cruz Vermelha Norte-Americana. Esse momento ficou marcado para sempre na história da música e mais de uma década depois as pessoas relembram aquele maravilhoso desempenho de Whitney, que abalou as estruturas do Super Bowl. Em 2005, Beyoncé Knowles falou em seu DVD sobre esse momento histórico e a emoção de cantar The Star Spangled Banner, ela disse: "Whitney Houston foi fantástica e eu só queria ter a oportunidade de pelo menos fazer alguma coisa parecida com o que ela fez, porque foi incrível". Ainda em 1991, Whitney usou sua identificação com o público em prol das vítimas da Guerra do Golfo, quando fez um show beneficente exibido pela HBO sob o título Welcome Home Heroes with Whitney Houston.
[ editar ] 1992-1997: Afirmação profissional
Em 1992 , Whitney fez seu primeiro filme, O Guarda-Costas , o qual protagonizou junto com Kevin Costner . Sucesso de bilheteria, arrecadando mais de 500 milhões de dólares no mundo todo, o filme teve uma boa trilha-sonora e Whitney gravou seis novas canções para a trilha-sonora do filme, incluindo uma versão do clássico de Dolly Parton, " I Will Always Love You " com que ela acabou com todas as expectativas, tornando-se um grande sucesso da cantora. Lançado como single em novembro do mesmo ano, se tornou seu décimo número #1 nos Estados Unidos e permanecendo por 14 semanas consecutivas nessa posição. Com o tempo, tornou-se o single mais vendido, até então, com mais de dez milhões de cópias. A canção I Have Nothing foi indicada ao Oscar de Melhor Canção Original. Outros hits lançados como single da trilha-sonora de O Guarda-Costas: I'm Every Woman (regravação de uma canção de Chaka Khan), Run to You e Queen of the Night (escritas pela própria Whitney). O álbum permaneceu vinte semanas em #1 e vendeu mais de 38 milhões de cópias em todo mundo, com 17,5 milhões apenas nos Estados Unidos, tornando-se a trilha-sonora mais vendida da história Certificado pelo Guiness Book , sendo certificado 17x platina e depois diamante nos Estados Unidos. Em março de 2005, após 13 anos de lançado, o álbum voltou às paradas de sucesso na Espanha ocupando #25. Em 18 de julho de 1992 , Whitney se casou com o cantor Bobby Brown em Nova Jersey. No dia 04 março de 1993, deu à luz uma menina, chamada Bobbi Kristina, que canta com a mãe nas canções My Love is Your Love e Little Drummer Boy.
Em 1994 com a turnê mundial The Bodyguard, Whitney fez sua primeira apresentação no Brasil, participando do evento Hollywood Rock, ela fez dois shows, um em São Paulo e outro no Rio de Janeiro , ela interpretou ao vivo I Will Always Love You o maior sucesso de sua carreira e também cantou na cerimônia de encerramento da Copa do Mundo (World Cup 94).
Em 1995 Whitney atuou em outro filme, Waiting to Exhale (Falando de Amor), que também foi um grande sucesso de público e crítica, baseado num livro de Terry McMillans sobre as vidas de quatro mulheres afro-americanas. As outras personagens são interpretadas por Angela Bassett, Loretta Devine e Lela Rochon. O diretor do filme foi Forest Whitaker. Foi rodado na primavera de 1995 e estreou nos cinemas em dezembro do mesmo ano. Arrecadou uma estimativa de 80 milhões de dólares nas bilheterias do mundo todo. A trilha-sonora de Waiting to Exhale incluía três novas canções de Whitney: Exhale (Shoop, Shoop), Count on Me (dueto com CeCe Winans) e Why Does It Hurt So Bad. O single Exhale (Shoop, Shoop) estreou na primeira posição dos mais vendidos tornando-se seu décimo primeiro número #1 nos Estados Unidos e o segundo single da história a estrear nessa posição. O álbum vendeu mais de dezessete milhões de cópias no mundo todo, sendo mais de sete milhões só nos Estados Unidos.
Seu filme seguinte, The Preacher's Wife (Um Anjo em Minha Vida), foi um remake em que protagonizou ao lado de Denzel Washington. O filme começou a ser rodado em janeiro de 1996 e estreou nos cinemas em 13 de dezembro do mesmo ano. Whitney estava planejando por muito tempo lançar um álbum gospel e a trilha-sonora deste filme foi a oportunidade única para fazê-lo. A trilha-sonora de The Preacher's Wife foi lançada um mês antes do filme e se converteu no álbum gospel mais vendido da história, também tendo sido indicada ao Oscar de melhor trilha-sonora original. Whitney canta 14 das 15 faixas do álbum, incluindo os hits I Believe in You and Me e Step by Step.
[ editar ] 1997-2001: Amadurecimento
O seguinte trabalho de Whitney foi o filme musical feito para a televisão, Cinderella , rodado no verão de 1997. Foi produzido pela própria produtora de Whitney, a Brown House Productions. O filme foi ao ar em 2 de novembro de 1997 na ABC . Atraiu uma audiência recorde de mais de sessenta milhões de telespectadores (um dos programas mais vistos da história da televisão norte-americana). No filme estrelam Brandy , Whoopi Goldberg e Whitney como a Fada Madrinha.
Em 1998 , gravou um dueto com Mariah Carey , When You Believe , para a trilha-sonora do filme animado O Príncipe do Egito . A canção foi lançada como single em novembro e ganhou o Oscar de Melhor Canção Original em março de 1999 com a interpretação de Whitney e Mariah na cerimônia de entrega dos prêmios.
Depois de uma grande espera, Whitney voltou ao estúdio para lançar seu primeiro álbum que não era trilha-sonora depois de oito anos, My Love Is Your Love foi lançado em 17 de novembro de 1998 . Dentre as faixas lançadas como singles destacam-se It's Not Right But It's Okay e If I Told You That, Heartbreak Hotel, My Love Is Your Love, I Learned From The Best e a premiada com o Oscar When You Believe. O álbum vendeu doze milhões de cópias no mundo todo, sendo cinco delas somente nos Estados Unidos e Whitney ganhou seu sexto Grammy com o single It's Not Right, But It's Okay em fevereiro de 2000 . Os primeiros shows da turnê mundial Your Love is My Love World Tour trazem críticas elogiosas, celebrando o retorno da cantora.
Em 1999 Whitney participa do segundo VH-1's Divas Live e seu desempenho foi caracterizado como "insuperável" por Jon Pareles no The New York Times . Logo após, em comemoração a 15 anos de carreira, lançou Whitney: The Greatest Hits uma compilação dos maiores hits em 16 de maio de 2000 . Um álbum duplo, que além das canções que mais tocaram nas rádios, conta com músicas inéditas, duetos inovadores e remixes mais tocados nas paradas de sucesso. Junto com o álbum também foi lançado um DVD que contém seus principais videoclipes, momentos iniciais de sua carreira, entrevistas, últimas aparições, apresentações em shows e bastidores de seus trabalhos. O álbum duplo vendeu nove milhões de cópias no mundo todo. Após um bom período longe dos palcos, em 7 de Setembro de 2001, Whitney fez uma aparição especial ao lado de Usher e Mya para celebrar os 30 anos de carreira solo do amigo Michael Jackson no Madison Square Garden , em Nova York . O trio abriu o espetáculo ao som de Wanna Be Starting' Something'. No dia 10 de Setembro , Whitney deveria duelar One Day In Your Life com Michael Jackson , porém, ela não compareceu ao concerto. Ainda no mesmo ano Whitney lançou Love, Whitney uma compilacão de seus maiores sucessos românticos.
[ editar ] 2002-2005: Conturbações pessoais e profissionais
Em dezembro de 2002 Whitney lançou Just Whitney , alcançando grande repercussão em sua carreira devido a problemas pessoais. A cantora reconheceu à imprensa que consumia cocaína , maconha e outros tipos de drogas.. [16] O primeiro single do novo CD , Whatchulookinat foi um grande fracasso nos Estados Unidos talvez pelo seu tom de voz meio meio agressivo onde Whitney crítica a todos que falam que a sua carreira está terminada e sobre os relatos de sua dependência química. Com isso a gravadora foi obrigada a distribuir One Of Those Days, single que foi mais bem recebido e elogiado pela crítica. Logo em seguida, depois de chegar nas rádios o single Try It On My Own, uma balada autobiográfica, em abril de 2003 . No que diz respeito às love songs, o álbum traz a regravação de um grande hit dos anos de 1970 , a melódica You Light Up My Life, que foi produzida por Baby Face e não se tornou um single.
Em Novembro de 2003, um álbum de Natal foi lançado pela cantora, One Wish: The Holiday Album . [17] O álbum trouxe alguns clássicos natalinos cantados de forma impressionante por Whitney, a faixa inédita ficou por conta de One wish, música que dá nome ao álbum e tem o melhor do estilo gospel contemporâneo. Depois de cinco dias de internação num centro de reabilitação de drogas em Março de 2004 (se repetindo em março de 2005 durante dois meses), se embarcou na turnê internacional Soul Divas com Natalie Cole e Dionne Warwick [18] que se prolongou durante todo esse verão. Em 14 de Setembro de 2004, fez uma interpretação ao vivo de I Believe In You And Me e I Will Always Love You no World Music Awards , como tributo a seu produtor e antigo amigo Clive Davis. A apresentação de Whitney foi simplesmente perfeita, consta-se que Celine Dion chorou ao ouvir Whitney interpretar as músicas e Courtney Love disse "Meu Deus, essa é a melhor cantora do mundo". Mais recentemente, Whitney teve participação no reality-show estadunidense Being Bobby Brown.
[ editar ] 2006-2007: Um novo começo
Em setembro de 2006, Whitney se divorcia do cantor Bobby Brown [19] depois de um casamento cheio de polêmicas, brigas e envolvimento com drogas, Houston decide pedir o divórcio e aparece solteira, feliz, recuperada e linda no Society Of Singers ELLA Awards acompanhada de seu produtor Clive Davis e de sua prima, a diva Dionne Warwick .
Em 28 de outubro de 2006, Whitney fez uma aparição surpresa no 17th Carousel of Hope Ball [20] e foi ovacionada por todos no evento beneficente. Whitney estava deslumbrante em um vestido preto, longo e justo da grife Armani e usava brincos e pulseira de diamantes que realçavam ainda mais sua beleza. A aparição de Whitney foi tão fascinante que fez com que a cantora Katherine McPhee, que se apresentaria na noite, desistisse de cantar a música prevista e a homenageasse com seu clássico I Have Nothing, lindamente interpretado.
Em Dezembro de 2006, Whitney foi destaque de capa da revista "Raça Brasil" [21] devido a sua vitoriosa recuperação do vício das drogas e álcool, além do recente divorcio de Bobby Brown. A grande volta da DIVA irá acontecer em 2009 com seu novo CD, promessa de um grande retorno e um trabalho fantástico, de acordo com seu empresário e produtor Clive Davis!
Durante a festa que antecede ao Grammy, oferecida por Clive Davis no Beverly Hilton Hotel, no dia 10 de Fevereiro , Whitney esteve presente e foi a celebridade que mais atenções reuniu naquela noite. Caminhou pelo tapete vermelho de braço dado com Davis e várias celebridades que estavam na festa foram questionadas, sobre suas opiniões, a respeito da cantora.
De acordo com fontes próximas à cantora, Whitney está pronta para um grande retorno com um disco de originais. Está dando mais atenção à filha Bobbi Kristina e completamente dedicada à sua nova produção fonográfica. A cantora vive agora em Laguna Beach , próximado seu consultor contra as drogas, Warren Boyd, o mesmo que ajudou Courtney Love a superar o vício. Segundo Davis, eles já começaram a trabalhar no novo álbum, [22] que será um trabalho fantástico.
Ainda em 2007 , Whitney foi eleita mais uma vez a A Rainha da Balada, pelo site BlackAmericanWeb, que coloca em destaque a sua trajectória como cantora e todos os seus feitos.
Em Setembro deste ano, a cantora assinou um novo contrato com a Arista Records por incríveis 100 milhões de dólares . [23] O acordo com o selo prevê diversos álbuns, o que pode colocá-la de novo entre os grandes nomes da música.
Estou muito feliz com esse novo contrato, ansiosa para entrar brevemente em estúdio e começar a trabalhar no meu próximo álbum.
— Whitney Houston
No dia 18 de Outubro , Whitney fez uma aparição surpresa no Swarovski Fashion Rocks, em Londres , onde foi ovacionada pelos presentes, entre os quais Donatella Versace . Usava um vestido branco Valentino . Sua voz estava bem mais firme que em outras aparições.
No mesmo ano foi lançada uma nova coletânea intitulada Whitney Houston: The Best So Far , onde reúne os maiores sucessos de sua carreira. O álbum entrou na lista dos mais vendidos ocupando a #3 posição na Inglaterra, #5 nos EUA e #9 no Brasil. [24]
[ editar ] 2008: A volta por cima
Em 2008 Whitney anunciou que gravaria seu sétimo álbum de inéditas. [25] A cantora ainda declarou ter seis novas canções para seu álbum, previsto para ser lançado no primeiro semestre de 2009 pela gravadora J Record. A cantora se recusou a escrever pelos problemas com drogas, traição e anorexia que passou nos anos anteriores.
Whitney não escreve. Ela tem um dom, daqueles que ou você tem ou não tem. Eu vi muitos artistas perderam a carreira tentando escrever.
— Clive Davis, amigo e empresário de Whitney Houston, em entrevista à MTV americana
No dia 8 de maio, Whitney fez um grande show em Londres, participando do evento beneficente Legend Ball onde foi ovacionada por todos os presentes. A mídia internacional descreveu "Uma Fantástica Whitney Houston em Londres" e com essa espetacular performance a Diva mostrou que seus problemas do passado estão superados.
Em 26 de julho de 2008 uma nova canção do álbum da cantora vazou para a internet, Like I Never Left, [26] em parceria com o cantor Akon , que também produziu a música. Tornou-se sucesso imediato, com mais de 2,5 milhões de execuções no Last FM, apenas 24 horas depois. Whitney declarou que a canção não será seu primeiro single. Há rumores de que seu primeiro novo single será I Didn't Know My Own Strength, canção escrita por Diane Warren e produzida por David Foster .
Em 7 de fevereiro de 2009 , Whitney Houston fez uma aparição gloriosa na festa do Pré-Grammy, oferecida anualmente por Clive Davis. Whitney cantou grandes hits como: I Will Always Love You , I Believe in You and Me, It’s Not Right But It’s Ok e I’m Every Woman. [27]
No dia 17 de abril de 2009 , Diane Warren revelou à Vibe Magazine que escreveu I Didn't Know My Own Strength especialmente para Whitney e esta seria sua música de retorno. [28] A Rap-Up Magazine também confirmou que o produtor Swizz Beatz havia trabalhado em uma canção chamada Million Dollar Bill [29] juntamente com Alicia Keys .
O novo álbum de Whitney foi lançado em 31 de agosto de 2009 com o título de I Look To You [30] [31] .
[ editar ] 2009: O lançamento do I Look To You
Depois de uma grande espera é finalmente lançado o aguardado álbum de retorno de Whitney Houston, I Look To You , em 31 de agosto de 2009 . O álbum estreou direto na primeira posição dos mais vendidos nos EUA vendendo 305.000 cópias apenas na primeira semana [32] e foi em #1 em mais outros 12 países. Produzido por grandes nomes da música como Stargate , Akon , R. Kelly,, [33] David Foster, Jhontà Autin, Eric Hudson e Swizz Beatz [29] juntamente com Alicia Keys , com a supervisão de Clive Davis, o álbum é marcado de canções fortes como “Call You Tonight”, “Wort It” e “Salute”, música com forte influência hip-hop.
O primeiro single foi I Look To You, uma balada gospel romântica, estreou em #27 R&B Hot 100 da Billboard [34] .
O segundo single Million Dollar Bill chegou ao #1 no chart Dance da Billboard Hot 100, [35] tornado-se #1 pela 14ª vez em sua carreira. O single teve uma recepção ainda melhor na Europa onde chegou ao #5 no U.K. Hot 100. O Vídeo clipe de Million Dollar Bill foi lançado em 16 de setembro de 2009 .
Em 14 de setembro de 2009 Whitney Houston deu sua primeira entrevista em sete anos, aparecendo na estreia do programa The Oprah Winfrey Show . A entrevista foi anunciada como "a entrevista da música mais aguardados da década" [36] e Oprah Winfrey declarou que foi a melhor entrevista que ela já fez em sua carreira [37] . A entrevista foi dividida em duas partes e Whitney falou sobre seu conturbado casamento, separação, carreira, família e os problemas com drogas.
Não acredito que não vá sentir nunca mais o desejo de usar essas drogas. Só basta um minuto para tirar esses pensamentos da minha cabeça! Oro e eles se vão.
— Whitney Houston em entrevista à Oprah Winfrey
Ainda no programa Whitney cantou ao vivo a música I Didn't Know My Own Strength a pedido de Oprah, tendo um desempenho espetacular.
Whitney também apareceu em programas de televisão europeus para promover o álbum. Ela cantou a música I Look to You no Wetten Dass, programa de televisão alemã. Dias depois, cantou Million Dollar Bill no programa de televisão francês Le Grand Journal. Whitney apareceu também como mentora convidada no The X Factor no Reino Unido, juntamente com Clive Davis e cantou Million Dollar Bill no show do dia seguinte. O desempenho não foi muito bem recebido pela mídia britânica, [38] mas mesmo assim Million Dollar Bill saltou para o seu pico de número 5 (o seu primeiro top 5 no Reino Unido em mais de uma década), e três semanas após o lançamento I Look to You ganhou disco de ouro. Whitney participou também da versão italiana do Fator X, apresentando a mesma canção Million Dollar Bill com boas críticas e foi premiada com o Certificado de Ouro por alcançar mais de 50.000 vendas do CD I Look To You, na Itália [39] .
Em dezembro de 2009 , I Look To You, foi certificado disco de platina pela RIAA pelas vendas que ultrapassam um milhão de cópias só nos Estados Unidos [40] . Atualmente o álbum vendeu cerca de 2 milhões de cópias em todo o mundo.
Em 22 de novembro de 2009 Whitney foi a grande homenageada no American Music Awards em Los Angeles, Califórnia e se apresentou na premiação cantando a música I Didn't Know My Own Strength. A cantora recebeu das mãos de Samuel L. Jackson um troféu por sua obra. Emocionada, Whitney fez questão de agradecer aos fãs pelo apoio e foi aplaudida de pé pela platéia [41] .
[ editar ] 2010: Whitney Houston - The 25th Anniversary Deluxe Edition e a Nothin' But Love World Tour
Em 26 de janeiro de 2010 , Whitney relançou uma edição especial de seu álbum de estreia, intitulado Whitney Houston – The 25th Anniversary Deluxe Edition em comemoração a seus 25 anos de carreira. O álbum contém cinco faixas bônus além de um DVD com os vídeos clipes e performances ao vivo e uma entrevista inédita [42] .
Whitney Houston na O2 Arena, em Londres, 28 de Abril de 2010, durante a Nothing But Love World Tour
Em 13 de janeiro de 2010 , Whitney foi homenageada no BET Honors Award, citando suas realizações durante a sua vida e o sucesso do álbum de retorno I Look To You. O BET Honors 2010 foi realizado no teatro Warner, em Washington, DC e foi exibido em 29 de janeiro de 2010 . Jennifer Hudson cantou o clássico I Will Always Love You e Kim Burrell cantou I Believe in You and Me em honra dela. Whitney também recebeu o NAACP Image Awards por Melhor vídeo clipe para " I Look To You " em 23 de fevereiro de 2010 e recebeu uma indicação ao Echo Awards, a versão alemã do Grammy , por Melhor Artista Internacional.
Uma nova turnê mundial foi anunciada em 12 de outubro de 2009 no site oficial de Whitney e teve início em 9 de dezembro de 2009 na Rússia como datas ensaio, sob o título de I Look To You Word Tour. No final dos ensaios, o título da turnê foi mudado para Nothing But Love World Tour com um "início" oficial em 6 de fevereiro de 2010 em Seul, Coreia do Sul . [43] .
Whitney explicou o significado por trás do título da turnê. Foi como ela superou os tempos difíceis.
Escolhi este título porque o que eu tinha em qualquer circunstância era amor [...] eu não teria como superar tempos difíceis, sem a minha mãe e minha filha. Minha filha é especial como um amigo que me apoiou e ficou comigo no estúdio, quando eu estava trabalhando no álbum.
— Whitney Houston
A turnê visitou Ásia , Austrália e Europa [44] e arrecadou uma estimativa de mais de 36 milhões de dólares com os shows [45] .
Billboard Charts: Atualmente foi classificada no TOP 10 da Billboard, como uma das artistas estadunidenses que mais venderam singles na última década (1999-2009).
[ editar ] 2011: O retorno com o Filme Sparkle
Em Janeiro de 2011 Whitney participou do BET’s Celebration Of Gospel 2011 cantando a música I Look to You , juntamente com Kim Burrel. O evento foi realizado no Staple Center, em Los Angeles e foi transmitido em 30 de janeiro de 2011 [46] .
Em Fevereiro de 2011 , Whitney participou da festa que antecede ao Grammy, oferecida por Clive Davis, e que homenageou sua Prima Dionne Warwick. No tributo Whitney cantou os clássicos Walk On By, I Say A Little Prayer For You e That’s What Friends Are For [47] .
Em setembro de 2011 , a revista The Hollywood Reporter anunciou que Whitney irá estrelar o remake do filme Sparkle de 1976, juntamente com Jordin Sparks e Mike Epps. De acordo com Debra Martin Chase, produtora de Sparkle, Whitney terá também créditos como produtora executiva do filme. Ela declarou ainda que Whitney merece o título considerando que ela esteve envolvida com o projeto desde o início em 2001, quando obteve os direitos de produção de Sparkle [48] .
No dia 19 de outubro Whitney confirmou em seu site oficial sobre o novo projeto com o filme, que é um remake do filme de 1976 e conta a história de Sparkle, um prodígio musical, que luta para se tornar uma estrela.
SPARKLE é um filme que eu queria um remake por um longo tempo e eu estou tão feliz por finalmente ver o meu sonho se tornar realidade e fazer parte deste time estelar de atores e produtores.
— Whitney Houston em seu site oficial
Em 7 de outubro , o RCA Music Group anunciou a dissolução da Arista Records, juntamente com a J Records e a Jive Records. Com o desligamento, Whitney Houston (e todos os outros artistas assinados anteriormente a estes três selos) iria lançar seu material futuro sob o selo da RCA Records.
[ editar ] 2012: Lançamento do Sparkle
O lançamento de Sparkle estava previsto para o dia 10 de agosto de 2012 nos Estados Unidos [49] e marcaria o retorno de Whitney aos cinemas após 15 anos, desde o lançamento do The Preacher’s Wife em 1996. Especulava-se que Whitney iria gravar duas faixas para a trilha sonora do filme, dentre elas o clássico His Eye is on the Sparrow. A trilha sonora contaria ainda com apoio de R. Kelly, amigo de longa data da Whitney.
[ editar ] Morte
Em 11 de fevereiro de 2012 , Whitney foi encontrada morta no hotel Beverly Hilton. Os paramédicos tentaram reanimá-la, mas sem sucesso. Foi declarada morta em torno das 15h55min UTC−8 , hora local de Los Angeles . O Departamento de Medicina Legal de Los Angeles anunciou em 22 de março de 2012 que a causa oficial da morte da artista norte-americana é afogamento acidental, apesar de revelar que existiam indícios de doença cardíaca e vestígios de cocaína, que terão contribuído para o óbito [50] .
[ editar ] Estilo musical
Em suas canções Whitney Houston fala sobre espiritualidade , poder feminino, força , superação e principalmente amor . O seu estilo está enraizado no R&B , gospel , soul e pop , complementado por elementos eletrônicos como teclados e sintetizadores .
Whitney começou a misturar pop e R&B contemporâneo em seu terceiro álbum, I'm Your Baby Tonight , trazendo músicas bem mais dançantes ou com influências mais distintas do R&B.
Ainda nos anos 80, começou a fazer remixes de suas músicas, mas só se tornou muito frequente a partir do lançamento do álbum My Love is Your Love , que popularizou o remix de I’ts Not Rught But I’ts Ok em pistas de dança do mundo inteiro. Por vezes, regravou os vocais para compor os remixes de algumas de suas canções como em I’m Every Woman (1992), My Love is Your Love (1998) e I Learned From The Best (1998). Trabalhou com vários DJ e produtores ao longo da carreira, o que ajudou significativamente na popularização de canções remixadas. Suas principais influências musicais são Aretha Franklin, Dionne Warwick, Stevie Wonder e Luther Vandross todos cantores de R&B e Soul.
Whitney, por cantar predominantemente R&B , acabou recebendo o título de Rainha do R&B e reconhecida mundialmente como tal.
[ editar ] Voz
Apelidada de The Voice, Whitney Houston era considerada uma das mais belas e potentes vozes da história da música mundial. É classificada como sendo Mezzo-soprano Dramático [51] [52] , com um registro vocal de 4 oitavas (A2-A6), sendo que suas principais características vocais mais fortes são os melismas e vibratos.
Whitney, no decorrer de sua carreira, passou por vários estágios de voz. Iniciou a carreira sendo Soprano spinto e posteriormente passou a ser Mezzo-soprano Dramático com um timbre mais pesado e potente. Em 2003 a MTV americana juntamente com a Revista Blender a nomeou a 3ª maior cantora entre as 22 Maiores Vozes da música por votação online e por leitores da revista [53] . Em 2008, Whitney foi listada na Rolling Stone na 34ª posição de os 100 maiores cantores de todos os tempos, afirmando que poucos vocalistas poderiam cantar 45 segundos da abertura de uma canção desacompanhada por instrumentos (acapella), fazendo menção a versão de I Will Always Love You feita por Whitney [54] . Em sua revisão do álbum I Look To You, o crítico musical Ann Powers do Los Angeles Times escreveu que a voz de Whitney inspira as carreiras de vários cantores e afirma que quando ela estava no seu melhor, nada poderia competir com seu talento de mezzo-soprano [55] .
O estilo vocal de Whitney tem sido significativo na indústria da música e tem influenciado gerações. Ela tem sido chamada de "Rainha do Pop" por sua influência na década de 1990 , brigando comercialmente com Celine Dion e Mariah Carey [56] . Stephen Holden do The New York Times , em sua revisão do show realizado na casa de espetáculos Radio City Music Hall , em 20 de julho 1993 elogiou muito a atitude de Whitney como cantora, escrevendo que Whitney Houston é um das poucas estrelas pop contemporâneos das quais pode-se dizer que tem voz o suficiente. Enquanto outros artistas, cujo vendem milhões de álbuns, apelam aos truques de pirotecnia, Whitney preferia ficar ali e cantar [57] . Elysa Gardner de Los Angeles Times em sua revisão para a trilha sonora de "The Preacher’s Wife" elogiou muito a capacidade vocal de Whitney, comentando: Ela é antes de tudo uma diva pop, a melhor que temos [58] .
[ editar ] Registros vocais
Notas mais baixas:
A2 na canção Fine do álbum Whitney: The Greatest Hits; A2 performance da canção When You Believe no programa The Oprah Winfrey Show; Bb2 na canção You Light Up My Life do álbum Just Whitney; C3 na canção I Learned From The Best do álbum My Love is Your Love; C#3 Try it On My Own.
Notas mais altas:
C6 na canção Someone For Me do álbum "Whitney Houston", C6 na canção I’m Every Woman (remix), de 1992 ; D6 na performance da canção I Am Changing em Nova York; D6 na performance da canção I Learned From The Best durante a turnê "Nothin’ But Love" em 2010 ; G6 e A6 na performance da canção I Wanna Dance With Somebody em Brunei em 1996 .
Notas mais longas: 18s em Greatest Love Of All durante o show "Welcome Home Heroes"; 17s em A Song For You do album " I Look to You ".
[ editar ] Legado
A boneca Barbie inspirada na aparência de Whitney no video da música "I Wanna Dance with Somebody (Who Loves Me)" (1987). O vídeo musical se tornou um dos poucos a ser altamente executados na MTV e outros canais de música.
Durante a década de 1980, a MTV recebeu duras crítica por não reproduzir vídeos suficientes de artistas negros. Com Michael Jackson a quebrar a barreira da cor da pele para artistas negros do sexo masculino, Whitney fez o mesmo para artistas negros do sexo feminino. Ela se tornou um dos poucos artistas negros do sexo feminino a receber alta exibição na rede após o sucesso do vídeo de " How Will I Know " [59] .
Após a descoberta de Whitney, outros artistas afro-americanos do sexo feminino, como Janet Jackson e Anita Baker , foram bem sucedidos na música popular. Baker comentou que por causa do que Whitney fez, houve uma aceitação maior ao seu trabalho e as estações de rádio, deixaram de ser tabu para cantoras negras [60] . A Allmusic também notou sua contribuição para o sucesso de artistas negros no cenário pop, comentando que Whitney é capaz de lidar com baladas, pop dance e soul com a mesma destreza, tornando-se uma das primeiras artistas negras a encontrar o sucesso na MTV juntamente com Michael Jackson [61] . O The New York Times afirmou que Whitney foi um ícone importante para o movimento da música negra e que reconheceu a continuidade do soul , pop , jazz e tradição vocal gospel [62] . Richard Corliss da revista TIME comentou sobre o sucesso do seu primeiro álbum: "Seu primeiro álbum há dez faixas, das quais seis foram baladas. [...] Ela era um fenômeno à espera de acontecer. E porque cada nova estrela cria seu próprio gênero, seu sucesso ajudou outras mulheres negras" [63] . Mary J. Blige disse que Whitney a convidou para o palco durante o VH1 Divas Live em 1999 e isso abriu as portas para o seu trabalho em todo o mundo [64] .
Segundo o The New York Times , Whitney revitalizou a tradição gospel [65] . Ann Powers de o Los Angeles Times se refere à Whitney como um tesouro nacional [52] [66] . "Ela é o que muitos consideram ser uma cantora, e por isso influenciou inúmeros outros vocalistas, tanto feminino e masculino" [61] . Da mesma forma, Steve Huey da Allmusic escreveu que a forma da técnica prodigiosa de Whitney ainda influencia quase todas os cantores pop - homem ou mulher - e gerou uma legião de imitadores [61] . Rolling Stone, em sua biografia, afirmou que Whitney redefiniu a imagem de um ícone soul feminino [67] . A Essence Magazine classificou Whitney Houston como a quinta maior estrela de R&B de todos os tempos, chamando-lhe de "A Diva” [68] .
Desdo o inicio de sua carreita, até hoje, Whitney já vendeu cerca de 200 milhões de álbuns, singles e vídeos em todo o mundo, tornando-se umas das artistas mais bem sucedidas da história da música mundial. [7] [8] A Recording Industry Association of America (RIAA) lista Whitney Houston como a quarta maior artista feminina em vendas nos Estados Unidos , com mais de 55 milhões de cópias. [69] [70]
Whitney, mantém até os dias atuais, o recorde de única artista da história a emplacar 7 singles consecutivos #1 na Billboard . Com a trilha sonora de O Guarda-Costas conseguiu feito ainda maior e manteve-se no top do Hot 200 da Revista Billboard por 20 semanas consecutivas. O álbum vendeu cerca de 45 milhões de cópias em todo mundo e gerou ainda o grande sucesso I Will Always Love You, que permaneceu no topo do Hot 100 por 14 semanas consecutivas, algo que nunca havia ocorrido antes.
[ editar ] Influência
Até os dias atuais, o estilo e a habilidade vocal de Whitney Houston têm um impacto significante na música popular e influencia novos cantores em todo o mundo e por isso uma série de artistas reconheceram Whitney como uma influência. Mariah Carey , que foi muitas vezes comparada a Whitney, disse: Houston tem sido uma grande influência para mim [71] . Mais tarde, em entrevista ao USA Today Mariah disse: "nenhum de nós teria o mesmo som se Aretha Franklin ou Whitney Houston nunca tivesse lançado um disco" [72] . Brandy afirmou: "O primeiro CD de Whitney Houston foi genial. Esse CD apresentou ao mundo sua voz angelical e poderosa. Sem Whitney metade dessa geração de cantores não seriam cantores", escolhendo o primeiro álbum de Whitney como inspiração [73] . Jennifer Hudson a cita como sua maior influência musical. Ela disse ao Newsday que ela aprendeu com Whitney a "diferença entre ser capaz de cantar e saber cantar" [74] . Leona Lewis , que muitas vezes foi comparada a Whitney, também a cita como influência e afirmou que ela a idolatrava quando era menina [75] [76] . Durante o Celebrating Black Music em Junho de 2006 , Kelly Rowland declarou à Ebony que queria ser uma cantora depois de ver na TV Whitney Houston cantando Greatest Love of All. "Eu queria cantar como Whitney Houston naquele vestido vermelho" disse Rowland [77] . Beyoncé Knowles disse ao Globe and Mail que Whitney a inspirou para chegar até lá e fazer o que ela faz [78] . Alicia Keys , em entrevista sobre seu novo álbum de estúdio com a revista Billboard , também disse que Whitney é uma artista que a inspirou desde que ela era uma menina [79] . Durante entrevista Lady Gaga disse que Whitney Houston tem sido um de seus "ídolos vocais" por anos. Em entrevista à IBN Live Gaga revelou que, uma vez e outra, costumava ouvir a versão feita por Whitney para "The Star Spangled Banner". No Grammy Awards 2011 , Gaga disse que ela escreveu a canção " Born This Way " pensando na voz da Whitney [80] .
No lançamento do álbum Femme Fatale, Britney Spears declarou que Whitney foi uma das mulheres poderosas que a influenciou a lançar este álbum.
