If she doesn't scare you, no evil thing will
Cruella, Cruella De Vil
To see her is to take a sudden chill
Cruella De Vil...
Oooh, ooh oh oh, oooh oh
(oooh oh, oooh oh, oooh oh, oooh oh)
At first you think Cruella is the devil
But after time has worn away the shock
You've come to realize
You've seen her kind of eyes
Watching you from underneath a ROOOOOOOCK!
Cruella, Cruella De Vil
If she doesn't scare you no evil thing will
Cruella, Cruella De Vil
To see her is to take a sudden chill
Cruella, Cruella De Vil
If she doesn't scare you no evil thing will
Cruella, Cruella De Vil
To see her is to take a sudden chill
Cruella De Vil
Oooh, ooh oh oh, oooh oh (Cruella De Vil!)
Oooh, ooh oh oh, oooh oh (Cruella De Vil!)
Oooh, ooh oh oh, oooh oh
Look out for Cruella De Vil
Publicado por web oficial Stardoll.com en 13:07 0 comentarios
sábado 16 de enero de 2010
Al igual que otras celebridades, Selena Gomez se une al club de diseñadoras famosas ya que en el otoño de 2010 lanzará su primera línea de ropa llamada "Dream Out Loud by Selena Gomez".
Así lo confirmó Sel a la revista WWD: "Creciendo en Texas, era una especie de mente cerrada y como un poco femenina, pero cuando salí, he encontrado un amor por la ropa. Realmente, siempre ha sido mi sueño de tener una línea".
La línea se centra en prendas de vestir 'preciosas, femeninas y bohemias', las cuales reflejan su propio estilo. Su asesor de la línea de moda, dijo: "Ella tiene un buen sentido de lo que le gusta y lo que no le gusta. Es sorprendente ya que nunca he trabajado con alguien tan joven, y nunca se espera que sea tan inteligente. Ella tiene un deseo de participar, y nada se hace sin su aprobación. Es agradable ver que ella tenga ese interés genuino".
Ellos planean lanzar una colección de ropa deportiva completa para el otoño de 2010, vestidos Boho, tops impresos florales, jeans, faldas, chaquetas y algunos accesorios como bufandas y sombreros. La mayor parte de la colección está hecha de un suave algodón orgánico y todas las telas son recicladas o ecológicos, lo cual fue importante para Selena.
Publicado por web oficial Stardoll.com en 11:08 40 comentarios
Selena Gómez y su novio Sterling Knight presentan nuevos cpítulos en Disney
Sterling Knight y Selena Gómez, juntos en la la noche de los estrenos de Disney. Además de un nuevo episodio de Wizards of Waverly Place (donde Alex es el novio de Selena), actuarán en dos nuevos episodios de Phineas y Ferb, la noche también incluirá el estreno del video musical "Starstruck".
En los nuevos capítulos, Selena encuentra a su nuevo novio, Mason, un estudiante de transferencia de Inglaterra, perfecto en todos los sentidos, excepto por su visión artística. Se lanza un hechizo en Mason, de modo que se convierte en la inspiración para todo el arte que crea en su clase de escuela de arte.
La revista Popstar hizo una entrevista a Selena Gómez en donde la popular  ha revelado cosas como que es muy protectora con sus amigos y que antes de algun Show se pone muy nerviosa aún!
Dijo que suele autocriticarse ya es una perfeccionista, y que le gusta dar lo mejor de ella.
'Trato de asegurarme de que es lo mejor que puedo hacer. Pero soy demasiado dura conmigo misma. Más con el canto que con la actuación'
Subrayó que a pesar del tiempo que lleva haciendo televisión, sigue nerviosa ante las cámaras.
'Aunque he estado haciendo 'Los Hechiceros...' durante tres años, aún me pongo nerviosa cada vez que tenemos un show en público pues quiero que sea el mejor show que puedo realizar. Ahora bien, haciendo música, es completamente diferente. Me gustan las mariposas y creo que es bueno ponerse nerviosa.'
Por otro lado dijo que se gracias a la fama seha vuelto una protectora de sus amigos.
'Lo que ha cambiado para mí al estar en este medio sería probablemente que he puesto un guardia mucho más que yo normalmente tenía. Soy muy protectora de mis amigos y mis sentimientos y el ser el centro de atención tiende a encontrar gente que está interesada en ti de forma que siendo "normal" no estaría interesado. Así que yo sólo trato de protegerme a mí misma y tratar de elegir quién es un verdadero amigo y quién no. '
Publicado por web oficial Stardoll.com en 11:02 1 comentarios
Selena Gómez se mantiene linda mientras caminaba con una amiga en los Los Ángeles el fin de semana por la tarde.
Selena Gómez de 17 años recientemente publicó en su Facebook sobre su próximo club de fans. Ella compartió:
‘Mi club de fans muy se abrirá y para ponerlo en marcha se ofrece un número limitado de VIP y pre-venta de entradas para todos los programas nuevos que salgan a la venta en 2010. Para la compra de su VIP o pre-venta de entradas tendrá que pre ordenar la membresía del club de fans’.
Publicado por web oficial Stardoll.com en 10:57 0 comentarios
Selena Gómez se derrite con Taylor Lautner
Selena Gómez confesaba recientemente la más que admiración que siente por su "amigo" Taylor Latuner. Ahora hemos sabido más acerca de la relación que mantienen los dos jóvenes, con o sin permiso de Taylor Swift.
El caso es que Selena Gómez, estrella del programa "Waverley Place" ha mostrado siempre debilidad por los protagonistas de la saga Crepúsculo. En vaias oportunidades se la ha visto cenando y bailando con Taylor Lautner lo que hace suponen que podría algo entre ellos. Estas navidades no se han visto. Pero dicen gentes próximas a la estrella que se han inercambiado mensajes de SMS y llamadas telefónicas ¿Algo más que amigos?
Publicado por web oficial Stardoll.com en 10:55 0 comentarios
Selena Gómez y Justin Bieber, algo más que amigos
Selena Gómez y Justin Bieber celebraron con los telespectadores la llegada del nuevo año. Fuera o no una coicidencia su presencia conjunta en la gala televisiva desde Las Vegas, los cierto es que las jóvenes estrellas , Justin Bieber, de 15 años, cantando con Selena Gómez. De 17 ha llevado a muchos a preguntarse si es casualidad, son simplemente amigos. O hay algo más.?
A continuación son sólo algunas de las sentidas letras que Bieber utiliza para conquistar a la estrella de Disney.
Como muchas promesas de ser chica honesta
¡Cuántas lágrimas se deja golpear el suelo
¿Cuánto de verdad hay en usted
¿Cuántas o bien, pero no más
Si me dejas dentro de tu mundo
Habrá una niña de menos solo
Vi tantas caras bonitas antes de que te vi
Ahora todo lo que veo es que
El caso es que se dice sea o no cierto que son canciones dedicadas a Selana Gómez ¿Será verdad o es un inento más que propagamos los periodistas?
También se destaca que esta misma canción se la volvió a dedicar en la actuación que Bieber dedicó hace apenas dos semanas en la gala dedicada a Barak Obama y su esposa en la Casa Blanca.
Publicado por web oficial Stardoll.com en 10:52 0 comentarios
adrid.- El fenómeno Disney llega a todas las partes del mundo y para muestra un botón, ya que el nombre de Selena Gómez, una de las jóvenes actrices salidas de la factoría, ha sido lo más buscado en los primeros días de 2010 en México. Detrás de ella se colocan artistas de una gran trayectoria como Ricky Martín, Jennifer Aniston o la rockera mexicana Alejandra Guzmán.
No se sabe si Selena Gómez logrará mantener este puesto a finales de año, pero parece claro que la joven cantante y actriz se ha convertido en un auténtico fenómeno de masas y en una de las chicas del momento. La actriz protagonista de la serie de Disney Channel ‘Wizards of waverly place” ocupa el primer lugar de la lista gracias a su popularidad y a sus últimas apariciones tanto en programas de televisión como en las portadas de las revistas.
El segundo lugar es para la rockera mexicana Alejandra Guzmán, que ha comenzado este año con un escándalo tras haberse peleado en un avión con una pasajera que le estaba sacando fotos mientras bebía alcohol en compañía de un desconocido. Tras ellas se sitúa Jennifer Aniston, que recientemente se ha visto superada por su enemiga Angelina Jolie en una lista que designaba a la mujer más atractiva de la década. Este ha sido uno de los motivos por el que los mexicanos han buscado el nombre de la actriz, según el portal 'Yahoo.com.mx'.
El cuarto nombre más buscado es el del cantante puertorriqueño Ricky Martín, quien en este último año se ha dedicado casi en exclusiva al cuidado de sus gemelos y se ha dejado ver poco en público. Este año se prodigará más en actos públicos porque, según ha confesado, regresará a la música con un nuevo disco.
En el puesto sexto se cuela otra actriz salida de Disney, la estadounidense Vanessa Hudgens, que ha terminado también el año con polémica, pues ha demandado al portal de Internet 'Moejackson.com' por violar su privacidad y publicar unas fotografías en las que aparecía desnuda.
A Vanessa Hudgnes le sigue Britney Spears, el actor cubano William Levy, que en el 2009 también ha sido de lo más buscado debido a sus historias con las mujeres, aunque finalmente volvió con la actriz Elisabeth Gutiérrez con la que espera su segundo hijo. Los dos últimos puestos son para Galilea Montijo y Dorismar.
Publicado por web oficial Stardoll.com en 10:50 0 comentarios
Selena Gómez toma el sol con David Henrie
Selena Gómez y su compeñero de reparto en la serie Wizards of Waverly Place David Henrie han sido vistos juntos y tomaditos de la mano en Thousand Oaks, California. El caso es los dos jóvenes aprovecharon la buena temperatira de la zona para comprarse una gafas de sol y tumbarse a tostarse un poquito.
Además, Selena, a pesar de haber ganado algo de peso, está últimamente muy preocupada por la cuestión de la moda.La jóven estrella de Disney protagonizaba recientemente la portada de la revista británica "Mizz" mostrando un estilo de vestuario más clásico de su imágen tradicional.
Selena muestra en la entrevista su preferencia por el estilo clásico de los años 40, viendo películas de la época o fotos en internet. Selena Gómez señaló que sus amigos la acusan de no vestir de acuerdo a su edad.
La actriz de Disney habló acerca de no usar maquillaje a diario: “Me encanta ponerme maquillaje y probar diferentes 'looks' cada mañana, pero hay días en que es bueno ir natural. No me molesta si me fotografían un día sin maquillaje, pues eso demuestra a mis fans que no siempre se me ve perfecta.”
Publicado por web oficial Stardoll.com en 10:48 0 comentarios
Vanessa Hudgens y Selena Gomez, vigiladas de cerca
Ya se están buscando las estrellas de está próxima década. Y dos nombres salen en todas las quinielas se trata, por supuesto, de Vanessa Hudgens y Selena Gomez .
Las han elegido los miembros del personal THG y lectores de la revista Vanity Fair. Para celebrarlo las dos han sido entrevistadas en la revista.
Hudgens, asegura que en sus inicios era una mujer tímida. Ahora sí que estoy creciendo en mi propia persona. En efecto, puedo cuidar de mí mismo, algo que mi madre pensó que nunca sucedería."
Selena también destaca la busqueda de la madurez como su primer objetivo.
"Tanto yo como mis fans vamos creciendo, haciendo frente a nuevos retos y eso es lo importante, asumir el cambio y protagonizarlo".
Publicado por web oficial Stardoll.com en 10:45 0 comentarios
Madrid.- El último proyecto que le ha surgido a Selena Gómez es una comedia romántica en la que interpretaría a una adolescente capaz de escuchar lo que piensan los chicos. Una idea que ya ha sido explotada en el cine con ‘¿En qué piensan las mujeres?', aunque en este caso era Mel Gibson quien percibía todo lo que pensaban las féminas.
Selena Gómez todavía no ha confirmado su presencia en el filme, pero se sabe que la productora New Line Cinema está en negociaciones con la joven de 17 años. La comedia, que se empezaría a rodar este año, estaría dirigida al público adolescente.
La joven estrella, protagonista de ‘Wizards of Waverly Place’, tiene previsto aparecer en otras series y en una película infantil. Además, se espera que Selena Gómez aparezca junto a su amiga y también estrella de Disney, Demi Lovato, en las películas ‘Programa de protección de princesas” y ‘Wizards of Waverly Place: The Movie”.
Parece que los proyectos no dejan de llamar a la puerta de Selena Gómez, quien ya tuvo un cierre de 2009 bastante repleto. A finales del año pasado, la joven actriz se dejó ver en numerosos espacios televisivos, así como en algún que otro programa de radio, además de protagonizar bastantes portadas de prestigiosas revistas. Por otra parte, Selena Gómez es un referente de estilo para la gente más joven y por ello no ha dudado en hacer sus primeros pinitos como diseñadora.
Publicado por web oficial Stardoll.com en 10:19 0 comentarios
Selena Gomez, nueva reina de corazones de Disney
La salida de Miley Cirus de la orbita Disney deja a Selana Gomez como reina de Disney Channel.. Selena Gómez es una persona que canta y actúa. Pero que sobre todo, dicen es inteligente y consigue siempre, o casi siempre lo que quiere. Y, aparte de ser reina de Disney, Selena lo que queria, quiere, es a Taulor Lautner.
Aun no lo tiene, dicen, pero los conocedores de Hollywood aseguran que lo tendra.
Aseguran quienes la conocen que Selana Gómez es astuta y, obviamente, bien educada capaz tambien de hacer lo que sea necesario para alcanzar sus objetivos.
Sin embargo el final de e sta historia, dicen, aun no esta escrito. John Mayer esta enamorado de Taylor Swift. Y Swift rechazó a Mayer.
En otras palabras no todo esta escrito en esta intrincada historia de amor. Lo unico seguro es que tendremos un final. Lo que no sabemos es cual sera…
Publicado por web oficial Stardoll.com en 10:17 0 comentarios
Madrid.- Selena Gómez es actualmente y, como ha quedado demostrado la auténtica.  Pero es que, además, la joven actriz tiene las cosas muy claras y la cabeza muy bien amueblada como ha demostrado en su entrevista más reciente. En ella Selena Gómez ha dicho que quiere ir a la Universidad, ya que considera la educación uno de los pilares más importantes.
“Quiero ir a la Universidad. Creo que puedes hacer lo que quieras con más educación”, ha dicho. Y aunque quiera estudiar, Selena Gómez no piensa dejar de actuar. “He sido bendecida con mi carrera, no todo el mundo puede hacer lo que quiere. Pero deseo tener más recursos y creo que eso te lo da la educación”. Selena Gómez, demuestra una vez más que a pesar de su juventud, es una persona que tiene los pies en la tierra y que sabe muy bien lo que quiere de la vida.
Todo esto lo ha dicho en la revista brasileña ‘Yes Teen’, de la que es portada del mes de febrero. Además, Selena Gómez habla también sobre sus proyectos más recientes, y explica que ahora se centrará más en su carrera musical: “Siempre me ha encantado la música y escribía todo el tiempo, pero hacer una carrera musical no es algo tan fácil. Además empecé a hacer la serie y dejé un poco de lado la música. Ahora, sin embargo, me dedicó más al mundo de la canción”.
A pesar de esta declaración de intenciones, Selena Gómez ha querido dejar claro, para alivio de sus seguidores, que va a seguir protagonizando la serie de ‘Wizards of Waverly Place’. Sabe que tiene que estar muy agradecida a Alex, papel que interpreta en la serie, y por ello no duda en hablar de ella.
“Me encanta el hecho de que las chicas se identifiquen con ella. Tiene muchos problemas, pero son normales: con sus hermanos, en el colegio y con sus padres. Algo que nos pasa a todas en buena medida”. Por lo que está realmente ilusionada es por el proyecto de hacer la película de la serie.
“Cuando me dijeron que se iba a hacer pensaba que era una broma. Me dijeron 'vamos a hacer una película, empezamos en tres semanas y la grabaremos en Puerto Rico'. No me dieron tiempo a digerirlo, pero estoy emocionada”.
Además de ser la portada de la publicación, Selena Gómez comparte protagonismo en la portada de ‘Love Teen’ con Miley Cyrus, Demi Lovato, Miranda Cosgrove, y Dakota Fanning.
Publicado por web oficial Stardoll.com en 10:16 0 comentarios
Taylor Lautner tiene clarfo que para terminar definitivamente con lños rescoldos de una relación no hay mejor remedio que empezar otra. Bueno empezar una nueva o retomar otra que se quedó a medias. Y eso aseguran los medios del cotilleo de Los Angeles. Taylos Lautner ha vuelto con Selena Gómez.
Y la estrella de Disney encantada. Hace unos meses aseguraba que su relación con Lautner la había transformado en una persona completamente feliz. "Yo no sabía que podía ser tan feliz”, aseguraba a los medios de comunicación tan sólo hace unos meses.
Y es que además, los dos jóvenes tienen muchisimo en común. Justamente todo lo contrario con Taylor Swift con la cual sólo compartia el nombre. Pero mientras se confirma esta relación, los dos jóvenes siguen con sus carreras.
Selena Gomez aparecerá en el próximo episodio de la popular serie de Disney "Wizards of Waverly Place", con Gregg Sulkin.
. Por su parte, Taylor Lautnerrecogía hace unos días el premio al "Mejor Actor Revelación del año. Pero los premios más importantes son sus nuevas películas. Con Tom Cruise hará próxima película "Luces del Norte", Además protagonizará la nueva película de Paramount "Max Steel". Y todo ello sin contar con "Eclipse" que llegará a los cines a finales de junio
Publicado por web oficial Stardoll.com en 10:14 0 comentarios
Muchos son los rumores de que la factoría Disney se encuentra a la caza de nuevas estrellas juveniles, quienes por otro lado acaban convertidas en personajes del corazón cuando su niñez da paso a la adolescencia. Debes saber que Disney fue quien creó a Britney Spears, Christina Aguilera, Lindsay Lohan, y cómo no, al nuevo terremoto Miley Cirus entre otras.
Esta suerte no parecen correrla los chicos, quienes han demostrado que con el paso del tiempo siguen siendo famosos por su trabajo, véase Justin Timberlake o Zac Effron.
Tras haberse emitido la cuarta y última temporada de la serie Hannah Montana, protagonizada por Cyrus, comentan que Selena Gómez podría ser la sucesora de la joven actriz y llevar a cabo un nuevo proyecto para Disney. Son sus propios amigos quienes han declarado hace tan solo unos días que "Selena es más guapa, tiene más talento cantando y es más inteligente que Miley Cirus."
Estas palabras podrían haber enfadado a Miley y sus fans, quienes dicen que "Selena se va a llevar un gran chasco si cree que va a sustituir a Miley".
Publicado por web oficial Stardoll.com en 10:12 0 comentarios
Selena Gomez ha colgado un video en su cuenta de Youtube, Facebook yTwitter, en el que brinda su solidarización con los damnificados del terremoto de Haití.
En el video, Selena Gomez motiva a sus seguidores a ingresar a la pagina de UNICEF de Estados Unidos para realizar una donación.
'En este momento, estoy segura que todos saben del terremoto que ha devastado Haití. Las primeras 48 horas, después de un desastre natural son las más críticas. UNICEF está en el lugar de los hechos, trabajando muy duro para proveer a los niños afectados con las cosas que necesitan para sobrevivir como comida, refugio y agua. Pero necesitamos tu ayuda. Por eso, para todo lo que estás haciendo y entra a unicefusa.org para hacer una donación. Y, por favor, acompáñanme orando por todos los afectados. Gracias por su apoyo', dice Selena Gomez en el video de 28 segundos.
Como se recuerda, Selena Gomez se convirtió en la embajadora más joven de UNICEF de los Estados Unidos a los 17 años y, es por ello, que siempre está relacionada con todas las actividades que dicha organización emprende.
Publicado por web oficial Stardoll.com en 10:08 0 comentarios
Madrid.- Justin Bieber y Selena Gómez, o lo que es lo mismo, los adolescentes del momento, actuarán juntos el 21 de marzo en Texas. No será la primera vez que estos dos grandes amigos se encuentren sobre el escenario, ya que ambos coincidieron y dieron un recital juntos en fin de año en Las Vegas. De hecho, a partir de ese concierto se empezó a rumorear sobre una posible relación entre ambos, una noticia que no está confirmada.
Además, a Selena Gómez se le está empezando a relacionar con su ex, Taylor Lautner, a raíz de que este y Taylor Swift pusieran fin a su relación. Muchos han apuntado que una de las causas de esta ruptura es que a Taylor Lautner le gusta más Selena Gómez y que va a hacer lo posible para conquistarla. Sin saber si realmente Selena Gómez y Justin Bieber son pareja en la vida real, lo que está claro es que serán pareja musical el próximo día 21 de marzo en el ‘Houston Rodeo’.
Pero no serán los únicos que actuarán en este acontecimiento, ya que también estarán los ‘Jonas Brothers’ y Demi Lovato, entre otros. Los Jonas y Demi Lovato actuarán el 7 de marzo, los fans tendrán de esta manera una oportunidad única para volver a ver a las ‘Jonas Brothers’ juntos. Además, esta actuación tiene mucha miga ya que será la primera en la que se pueda ver ver a Kevin Jonas y Demi Lovato después de que el mayor de los Jonas criticara a la cantante de Disney.
Las actuaciones están dentro del Livestock Show y Rodeo que se suele organizar todos los años en Houston. Habrá que esperar al 7 de marzo para ver si hay tensión entre Kevin Jonas y Demi Lovato o para observar si exsite algo más entre ésta y Joe Jonas, asunto sobre el que se lleva especulando meses.
Y hasta el 21 de marzo para ver si lo de Justin Bieber y Selena Gómez es sólo química en el escenario o hay algo más. Los rumores de relación entre estos dos jóvenes surgieron hace un mes y declaraciones como las que hizo Justin Bieber afirmando que Selena Gómez le parece linda, no hacen más que acrecentar el rumor
Publicado por web oficial Stardoll.com en 10:07 0 comentarios
En la reciente edición de Febrero de la revista J-14, se hace una revisión a los tweets y entrevistas de Selena Gomez y Demi Lovato, en las cuales se han encontrado que se van dando indirectas sobre la posible ruptura de su amistad.
Lo que Selena dijo fue 'Terminar una amistad es natural'; 'Sólo porque uno es mejor amigo de alguien por mucho tiempo no quiere decir que van a serlo para siempre'; y 'Demi y yo realmente no estamos en contacto. Sí, encontramos a otras personas para pasar el tiempo. ¿Es eso tan malo?'.
Lo que Demi dijo fue 'Parece que hemos cambiado mucho entre el 2008-2009 y ambas encontramos verdaderos amigos'; 'Es muy triste cuando se piensa en ello. Hemos sido amigas desde siempre y de repente acabamos con ella, pero es lo mejor'; 'Selena a encontrado a Taylor Swift, FTSK, Bridgit Mendler, y un montón de otras personas impresionantes'; y 'Todavía tengo en mi a los Jonas Brothers y la familia Cyrus me respalda y otros amigos de la infancia. Eso es todo lo que necesito'.
Al parecer la amistad que tuvieron desde su infancia se terminó, o al menos están muy alejadas, ¿Quién será la culpable? Los fanáticos de las dos estrellas están al corriente que ambas han dejado de hablarse y que ultimamente ya no comparten momentos juntas como solían hacerlo antes.
Las fotos y videos de la gran amistad que ambas compartían son pasados, si quieres recordar la amistad que ambas tenían, acá te mostramos un video del año pasado, cuando todavía eran las BFF.
Publicado por web oficial Stardoll.com en 10:05 0 comentarios
Taylor Swift, Selena Gomez y Taylor Lautner usan (o usaron) el mismo tipo de collar; una cadena y como dije una llave.
Probablemente es una tendencia, quizá represente a alguna organización o algo por el estilo, ¿O será que Lautner regaló a las dos señoritas el mismo collar?
Muchas personas tienen este tipo de cadenas, esperamos que sólo sea una tendencia y no que el atractivo hombre lobo esté jugando con Selena Gómez y Taylor Swift.
Publicado por web oficial Stardoll.com en 10:04 0 comentarios
Lucas Till , el actor de 19 años de edad, coprotagonista de Hanna Montana con Miley Cirys el actor reveló a TeenHollywood que Selena Gomez es una actriz de sus actrices favoritas. Y que le encantaria trabajar con ella.
"Creo que Selena Gómez es extremadamente talentosa. Tengo un gran respeto para las personas con mucho talento. Ella es muy bonita y ademas es una actriz muy buena ".
Lucas tambien ha mostrado su preferencia por las peliculas de accion: "En realidad, yo estaría totalmente feliz haciendo películas de acción el resto de mi vida. Y tengo que hacerlo en mi última película (Battle LA) me encanta. "
Publicado por web oficial Stardoll.com en 10:02 7 comentarios
Selena Gomez pide ayuda para Haiti
Selena Gómez se ha unido a las celebridades para apoyar a los sobrevivientes del terremoto de Haití. En un video publicado en su cuenta de Twitter, ella dijo: "Por ahora, estoy seguro que todos conocen sobre el terremoto que ha devastado Haití. Las primeras 48 horas después de un desastre natural son los más críticos."
Selena, que es embajadora de UNICEF, continuó diciendo: "UNICEF trabaja sobre el terreno en este momento para proporcionar a los niños que se ven afectados con las cosas que necesitan para sobrevivir, como alimentos, vivienda y agua potable".
Añadió que los trabajadores de socorro necesario "ayudar a los ciudadanos" e instó a la gente a visitar el sitio web del UNICEF a hacer una donación. "Por favor, únase a mí en la oración para todos aquellos que se ven afectados", dijo. "Gracias por su apoyo".
Otras celebridades que han hecho campaña para recaudar fondos incluyen a Brad Pitt y Angelina Jolie, Wyclef Jean, Ben Stiller, Ashton Kutcher y Lindsay Lohan.
Selena Gomez asistiendo al "The 6th Annual Hollywood Style Awards", en Beverly Hills, California, el 10 de octubre de 2009.
Nombre real Selena Marie Gomez
Nacimiento 22 de julio de 1992 (17 años)
Dallas Texas,  Estados Unidos
