So thanks a lot to Roro for this adventure, quite funny and very unforgettable…
                                                                                                 Meanwhile my next article, take care of yourselves…
In FRENCH :
Cet article va être un peu spécial parce qu’il va concerner une histoire qui m’est arrivée avec ma célèbre     colocataire ! Donc je suis forcée de lui faire une petite dédicace !!!
Nous avions donc décidé d’aller visiter une des célèbres places de Londres… parce que je ne pouvais pas envisager être à Londres et ne pas y aller ! Donc si vous me connaissez un peu, vous savez     quel est mon sport préfère… donc un peu d’aide pour ceux qui ne me connaissent pas! C’est le tennis! Donc quelle est la plus célèbre place liée au tennis à Londres?
                                                       WIMBLEDON !!!!!!
Donc nous avons décidé d’aller à Wimbledon pour me permettre de voir un des plus beau stade de tennis du monde. Vous devez alors prendre le métro jusqu’à la station de Wimbledon (zone 3) et après     prendre un bus ! Le bus numéro 493 plus précisément… Donc nous étions avec notre carte(AZ London) et nous avons pris ce bus direction Wimbledon Stadium !!!
Et voici Wimbledon Stadium !
Comme vous pouvez le voir ce n’est pas très grand et pas très beau… Mais c’est normal car ce n’est pas le stade de tennis !!!
L’explication est qu’il existe Wimbledon Stadium qui est une des pistes pour des courses de voitures de Londres. Donc aucune relation avec le tennis…^^
Donc quand vous quittez la station de métro, vous devez prendre la première rue sur votre droite puis la     suivante sur votre Gauche !!! (et quand il est écrit que l’arrêt de bus ne fonctionne pas, croyez le ;-) )
Donc ceci est le vrai Wimbledon !
Les photos parlent à ma place…
Juste pour votre information, vous pouvez durant toute l’année voir les tableaux indiquant les résultats du dernier Wimbledon.
Juste un réel plaisir…
Donc merci beaucoup à Roro pour cette aventure, plutôt amusante mais surtout inoubliable…
                                          En     attendant mon prochain article, take care of yourselves…
