Yung tanong kung nakakatulong sa mahihirap -Yes meron silang lingap sa mamamayan lagi yan kahit hindi member tinutulungan
Ingit ka lang
August 23, 2011 - 1:21 PM
maraming salamat sa pagpuri mo sa Iglesia ni Cristo
siguro dapat mo ng malaman kung papaano tumulong ang INC at kung bakit kami nakapagpapagawa ng di makapaniwalang konstruktura.
Anu ba ang pagpapahalaga mo sa tinatawag mong pera? bakit ka may pera? saan mo dapat gamitin ang pera mo?
Inaanyayahan ka namin dumalo sa pinaka malapit na sambahan ng Iglesia ni Cristo at makinig sa aral na aming sinasampalatayahan para masagot ang lahat ng katanungan mo.
Wala kang dapat gawin kundi makinig at magtanong / magtanong at makinig.
At pagkatapos nun atsaka mo sabihin kung ano ang relihiyon na meron ka.
raqsen
August 23, 2011 - 1:50 PM
ang hirap tanggapin di ba?ang dating hamak sa pasimula ngayon ay tinitingala at nakaabot na sa maluwalhating kalagayan.pag d ka kaanib sa iglesia talagang ganyan ang sasabihin mo.lalo nat pag ang kinaaaniban mong relihiyon ay pabulusok…INGGIT PO ANG TAWAG DIYAN…marami pang magaganap sa iglesia na lalong magpapatotoo na ang iglesiang ito ay sa Diyos…mabuhay ang IGLESIA NI CRISTO…ang bayang hindi pinabayaan…
Elaine Santos
August 23, 2011 - 4:19 PM
Puntahan mo muna ang lahat ng bayan na alam mo sa buong Pilipinas.  Itanong sa Munisipyo ng bawat pupuntahan mong lugar kung may naitulong ba ang aming organisasyon o wala.  Magdahan dahan ka ng pananalita mo.  Dahil baka hindi mo alam, isa sa mga kamaganak, mga kaibigan mo ang natulungan ng mga Lingap sa Mamamayan namin, Dental Mission, Legal Help, Relief Goods, Summer Kindergarten Program, Seminars and Trainings, ALS Education, at marami pang iba.  Sisiguraduhin ko sayong hindi KAMI tangang mga miyembro ng organisasyong ito na magpapakasigla at magpapakatibay sa samahang ito ng hindi namin nakikita ang mga patotoo ng aming kahalalang bigay ng Dios.
Bolantoy
August 23, 2011 - 8:08 PM
@ Church Profit
Patawarin ka ng Diyos sa iyong kabastusan.  Kung ano ang nakikita mo sa ibang relihiyon, or baka diyan sa kinaaniban mong relihiyon ngayon, ay huwag mo kaming ipamares.  You don’t know what you are saying.
You asked “nakatulong ba ang INC sa mahihirap na mamamayan ng Pilipinas ?” if you are in the correct state of mind, di ka rin nag iisip e, yung mga taong gagamitin sa pag construct ng proyektong ‘yan, sa palagay mo ba mayayaman? sa tingin mo ba, gagamit sila ng mga tao galing sa labas ng Pilipinas? Isipin mo nga.
Yung perang gagamitn sa proyektong yan, dugo at pawis ang pinamuhunan naming mga mahihirap na miyembro ng INC.  At kamiy nagagalak at sa abuloy namin meron kaming nakikita.  Hindi ka naman siguro bulag, nakikita mo rin kung gaano kagaganda ang mga Kapilya at Bahay Sambahan namin.  Sa abuloy namin nanggagaling ang lahat.
Ikaw, di mo ba natanong sa sarili mo kung saan napunta ang mga abuloy at inabuloy nyo?  Ako na ang sasagot – HINDI MO ALAM.  If I know, hindi ka na dumadalo sa mga pagtitipon nyo tulad ng mga pagsamba.
Kaya kung ako ikaw (buti na lang at hindi), itatanong ko sa church leader, SAAN PO NAPUPUNTA ANG MGA ABUILOY NAMIN?  or, tignan mo sa labas ng inyong Simbahan, baka may naka biting poster ng PCSO or ng ibang charity institution – kahiya hiya.
Alam mo ba sa Amerika?  ang INC ang bumibili ng mga simbahan ng ibang mga relihiyon, na nagsara.  Bakit nagsara?  Kasi walang pang maintenance. Bakit walang pang maintenance?  Kasi pinapadala sa Roma ang pera.  Sino ang yumaman ngayon?  Ang Roma.  At saan naman nagugugol ang pera?  Pinambayad danyos sa mga kaso ng mga P#@i.
Kaya bago ka mga comment, mag isip ka. Ano merong relihiyon ka? HINDI MO ALAM.  Nakaka awa ka.
dandan
August 23, 2011 - 9:10 PM
tol ano bng religion mo? tlga bng wlang pera ang religion mo or di lang pinapakita meaning di nagpapatayo ng mga gusaling sambahan. at kung wla tlgang pera bakit wla syang pera wla bng naghahandog dahil sa konti ang nagsisimba. at bakit konti ang nagsisimba yan ba ay dahil sa parang na babalewala na ang religion sa kanila ikaw tol san ka ba kabilang dun ba sa laging nagsisimbang membro or dun sa tlgang di na nagsimba?
jj
at tumutulong din pag may sakuna pero di na nagpapabanggit,,,di naman kc namumulitika
yin
August 24, 2011 - 3:48 PM
kng tutulong ka sa ibang tao kailgan bang ipaglandakan mo sa buong mundo na oi tumulong ako kailangan ko ng publicity para nakilala ako…cguro ganyan ka yng pagtulong mo hindi bukal sa loob mo..kaya watch out ka din sa mga sinasabi mo..baka babalik sa iyo yan…
edwinlrivera
For sure nakakatulong po…sa paanong paraan? sa pamamagitan ng aming mga LIngap sa Mamamayan…sa pamamgitan ng pag-o-open ng aming mga School sa mga non-INC…..kaya ang iyong mga akusasyon ay walang basehan you dont even seen the records….
edwinlrivera
August 25, 2011 - 3:37 PM
Bro, isa kang mangmang na maituturing kasi hindi mo alam ang pinagsasabi mo….may pinag-aralan ka ba? Kung meron man ay sayang kasi ang mga tinuran mo ay salita ng mga taong mangmang at walang pinag-aralan……walang basehan ito pero sana imbes na magkaroon ka ng negative impressions sa amin ay magsaliksik ka ng mga aral sa INC at may mauunawaan ka at for sure malaki ang maitutulong nito sa buhay mo at sa iyong kaluluwa…..
aiur
August 27, 2011 - 10:27 AM
Mr. Church profit.. da best cguro, kung umanib ka sa INC kahit 1 year lang… libre naman eh.. … … den madali lang naman lumabas sa INC kung gusto nyo…. LIBRE Din..  den saka mo sabihin PERA PERA lang..
… try mo po…. YOU’Re VERY very WELCOME!!!… ANYWAY.. if anyone invite you to join our centennial celebration,, i’m inviting u too… GOD BLESS,, peace be with you…always…
proud
August 29, 2011 - 3:50 AM
hey church profit let me tell you this,before you post a comment here be sure that you know what you are saying. you better ask non INC members in your location to know what INC gives and does for your area because in our location, INC has done a lot of city programs such as cleaning the streets, donating funds/goods for calamity not only for INC members but for non INC members as well. if you noticed that INC is rich, it is because of a simple reason, it is our representation to the world. I am telling you that the more you envy the way we shine, the more you will get stuck with your shamefull level of personality. don’t tell me you are in damsel in distress of what you CAN NOT HAVE?
farenz
September 6, 2011 - 4:22 PM
@ Church tanga profit ay church porfit pala ika inggit, The FUNd is from GOD…AND FYI My friend kahit maghihirap man world wide kelan man hindi dadanasin ng hirap ang INC kasi kaming mga INC ay may diyos na pumapatnubay, kaya patuloy pa itong magtatagumpay sa mga darating na araw. At lalo na sa araw ng PAGHUHUKOM at pagdating ng panginoong hesucristo ay alam nya kung sino ang ililigtas nya, alam mo ba kung SINO? Dumalo ka sa aming worship service at bible study doctrines ipapaliwanag sau lahat ng KATOTOHANAN na nakasulat sa BIBLIYA.
