Armenian Holy Church of Nazareth (Apostolic) (Calcutta)
Sourp Krikor Armenian Apostolic Church (Calcutta)
Sourp Asdvadzadzine Armenian Apostolic Church (Madras)
Sourp Bedros Armenian Apostolic Church (Mumbai-Bombay)
Iran
St. Thaddeus Vank (Aderbadagan, Iran)
Sourp Stepanos Nakhavega (Tavriz, near St. Thaddeus Vank).
Sourp Sarkis Mother Church (Teheran)
St. Vartanantz Apostolic Church (Sartarabad, Teheran)
St. Gregory the Illuminator Armenian Apostolic Church (Zeitoun, Teheran)
Sourp Tarkmantchatz (Holy Translators) Armenian Apostolic Church (Sassoun,      Teheran)
Sourp Tatyos - Partoghomyos Armenian Apostolic Church (Teheran)
Sourp Amenapergitch Church and Armenian Prelacy (New Julfa)
Sourp Gadarine Armenian Apostolic Church (Charsou, New Julfa)
Sourp Kevork Armenian Apostolic Church (New Julfa)
Sourp Stepanos Armenian Apostolic Church (Hagopjan, New Julfa)
Sourp Hovannes Megerditch Armenian Apostolic Church (Charsou, New Julfa)
Sourp Minas Church (New Julfa)
Sourp Nercess Armenian Apostolic Church (New Julfa)
Sourp Krikor Lousavoritch Armenian Apostolic Church (New Julfa)
Sourp Hagop Armenian Apostolic Church (New Julfa)
Sourp Asdvadzadzin Armenian Apostolic Church (New Julfa)
Sourp Petghehem (Bethlehem) Armenian Apostolic Church (New Julfa)
Sourp Nigoghayos Hayrabed (New Julfa)
Sourp Sarkis Armenian Apostolic Church (Tabriz)
St. John's Central Evangelical Church (Teheran)
Hokeshountch Armenian Evangelical Church (Teheran)
Shnorhali Armenian Evangelical Church (Teheran)
Iraq
St. Gregory the Illuminator Armenian Apostolic Church (Younis      al Sabaawi Square, Baghdad)
Armenian Catholic Archbishopric Church and the Convent of Ste. Anne Sisters      of Immaculate Conception (Karrada al Sharkia, Baghdad)
Israel
St. James (Sourp Hagopyants) Cathedral - The Jerusalem Patriarchate      (Armenian Quarter, Jerusalem)
Armenian Patriachate of Jerusalem - Heart of the Armenian Quarter
Armenian Catholic Church and Patriarchal Vicar (Via Dolorosa 41 (Fourth Station),      Jerusalem)
Holy Sepulchre -Armenian/Greek/Roman (Jerusalem)
Church of the Nativity -Armenian/Greek/Roman (Bethlehem)
St. Elias Church (Haifa)
St. Nicolas Armenian Apostolic Church (Jaffa)
St. Gregory Monastery (Ramleh)
St. Thaddeus Armenian Apostolic Church (Amman)
Armenian Catholic Parish (Djebel Achrafie, Amman)
Lebanon
Sourp Krikor Lousavoritch Mayr Dajar Gatoghigosaran Medzi Danen      Guiligio (Antelias, Lebanon)
Armenian Apostolic Archbishopric of Lebanon and St. Nichan Armenian Orthodox      Church (Downtown Beirut)
Armenian Catholic Patriarchal Eparchy and the Armenian Catholic Church of      the Annonciation (Achrafieh, Jetawi, Beirut)
Armenian Catholic Church and the Convent of Bzommar (Bzommar, Lebanon)
St. Elie-St. Gregory the Illuminator Armenian Catholic Cathedral, (Debbas      Square, Downtown Beirut)
Sourp Hagop Armenian Apostolic Church (Jetawi, Achrafieh, Beirut)
Sourp Kevork Armenian Apostolic Church (Hadjin, Mar Mikhael, Beirut)
Armenian Apostolic Church of the Assomption (Khalil Badaoui, Beirut)
Armenian Apostolic Church of the Assomption (Jounieh, Kesrouan, Lebanon)
Forty Martyrs Armenian Apostolic Church (Marash, Bourj Hammoud)
Sourp Asdvadzadzin Armenian Apostolic Church (Adana, Bourj Hammoud)
St. Vartan Armenian Apostolic Church (Tiro, Bourj Hammoud)
St. Sarkis Armenian Apostolic Church (Sis, Bourj Hammoud)
St. Saviour Armenian Catholic Church (Bourj Hammoud)
St. Cross Armenian Catholic Church (Zalka)
Our Lady of Fatima Armenian Catholic Church (Hoch el Zaraani, Zahle, Beqaa)
Our Lady of the Rosary Armenian Catholic Church (Ainjar, Beqaa)
First Armenian Evangelical Church (Kantari, Beirut)
Armenian Evangelical Church (Achrafieh, Beirut)
Armenian Evangelical Church (Nor Marash, Bourj Hammoud)
Armenian Evangelical Church (Amanos, Bourj Hammoud)
Armenian Evangelical Brethren Church (Mar Mikhael, Beirut )
Sourp Boghos Armenian Apostolic Church (Ainjar, Bekaa)
Sourp Hokekaloust Armenian Apostolic Church (Tripoli, North Lebanon)
Sourp Maryam Asdvadzadzin Armenian Apostolic Church and Zarehian Tebrevank      (Bickfaya, Metn)
Myanmar (Burma)
Armenian Apostolic Church of St. John the Baptist (Rangoon)
Singapore
Surp Krikor Lousavoritch Armenian Church of Singapore - First      Church ever built in Singapore.
Syria
Sourp Karasnitz Mangants Mayr Yegeghetsi (Aleppo)
Sourp Kevork Armenian Apostolic Church (Aleppo)
Armenian Evangelical Emmanuel Church (Aleppo)
Armenian Evangelical Bethel Church (Aleppo)
Armenian Catholic Archbishopric and Notre-Dame des Dons Armenian Catholic      Cathedral (Tilel, Aleppo)
St. Vartan Armenian Catholic Church of the Jesuit (Order, Meydan, Aleppo)
Ste. Barbe - St. Saviour Armenian Catholic Church (Suleymaniyye, Aleppo)
Holy Trinity Armenian Catholic Church (Zvartnotz) (Meydan Square, Aleppo)
St. Cross Armenian Catholic Church (Ourouba Square, Aleppo)
Fransiscan Church of Latin Armenians (also convent) (Suleymaniyye, Aleppo)
Sourp Krikor Louisavorich Yegeghetsi (Meidan, Aleppo)
Sourp Asdvatzatzna Yegeghetsi (Seiraphi, Aleppo)
Armenian Catholic Patriarchal Exarchate and Notre-Dame Church of the Universe      (Bab Touma, Damascus)
St. Michel Armenian Catholic Church (Kessab)
Sourp Asdvadzadzin Armenian Apostolic Church (Kessab)
Armenian Evangelical Church (Kessab)
Armenian Catholic Church of the Immaculate Conception (Djebel, Sayde)
St. Martyrs Armenian Catholic Church (Rakka)
St. Joseph Armenian Catholic Church (Kamichli)
Ste. Famille Armenian Catholic Church (Hassake)
St. Gregory the Illuminator Armenian Catholic Church (Deir Zor)
Sourp Asdvadzadzin Armenian Apostolic Church (Latakia)
Turkey
Holy Mother-of-God Armenian Patriarchal Church (Kumkapi, Istanbul)
ecclesiaIST@altavista.net
St. Mary Armenian Catholic Church (Beyoglu, Istanbul)
St. Jean Chrisostomus Armenian Catholic Church (Taksim, Istanbul)
St. Leon Armenian Catholic Church (Kadikoy, Istanbul)
Armenian Catholic Church of Immaculate Conception (Koca Mustafa Pacha, Istanbul)
St. Saviour Armenian Catholic Church (Karakoy, Istanbul)
St. Gregory the Illuminator Armenian Catholic Church (Ortakoy, Istanbul)
St. Paul Armenian Catholic Church (Buyukdere, Istanbul)
St. John the Baptist Armenian Catholic Church (Yenikoy, Istanbul)
Assumption Armenian Catholic Church (Buyukada, Istanbul)
St. Mary Armenian Apostolic Church (Vakif, Hatay)
St. George Armenian Church (Samatya, Istanbul)
St. James Armenian Church (Altimermer, Istanbul)
St. Sergius Armenian Chapel (Balikli, Istanbul)
Holy Resurrection Armenian Church (Kumkapi, Istanbul)
St. John The Evangelist Armenian Church (Gedikpasa, Istanbul)
Saints Thaddeus and Barholomew Armenian Church (Yenikapi, Istanbul)
St. John The Evangelist Armenian Church (Narlikapi, Istanbul)
St. Nicholas Armenian Church (Topkapi, Istanbul)
St. Saviour Armenian Chapel (Yedikule, Istanbul)
Holy Nativity of the Mother-of-God Armenian Church (Bakirkoy, Istanbul)
St. Stephen Armenian Church (Yesilkoy, Istanbul)
Holy Archangels Armenian Church (Balat, Istanbul)
St. Elijah The Prophet Armenian Church (Eyup, Istanbul)
Holy Mother-of-God Armenian Church (Eyup, Istanbul)
St. Stephen Armenian Church (Karakoy, Istanbul)
Saint Gregory The Enlightener Armenian Church (Karakoy, Istanbul)
Holy Trinity Armenian Church (Galatasaray, Istanbul)
Holy Resurrection Armenian Chapel (Taksim, Istanbul)
Saints Vartanants Armenian Church (Ferikoy, Istanbul)
Holy Mother-of-God Armenian Church (Besiktas, Istanbul)
Holy Mother-of-God Armenian Church (Ortakoy, Istanbul)
Armenian Church of the Apparition of the Holy Cross (Kurucesme, Istanbul)
Saint Santoukht Armenian Church (Hisar, Istanbul)
Holy Three Youths Armenian Church (Boyacikoy, Istanbul)
Holy Mother-of-God Armenian Church (Yenikoy, Istanbul)
Holy Hripsimiants Virgins Armenian Church (Buyukdere, Istanbul)
Christ The King Armenian Church (Kadikoy, Istanbul)
Holy Cross Armenian Church (Selamsiz, Uskudar, Istanbul)
Saint John the Forerunner Armenian Church (Baglarbasi, Uskudar, Istanbul)
St. Gregory The Enlightener Armenian Church (Kuzguncuk, Istanbul)
The Twelve Holy Apostles Armenian Church (Kandilli, Istanbul)
St. Nicholas Armenian Church (Beykoz, Istanbul)
Holy Cross Armenian Church (Kartal, Istanbul)
St. Gregory The Enlightener (Kinaliada, Istanbul)
St. Gregory The Enlightener Armenian Church (Kayseri)
A. St. Giragos Armenian Church (Diyarbakir)
St. Sergius Armenian Church
St. George Armenian Church (Derik, Mardin)
Holy Forty Martyrs of Sebastea Armenian Church (Iskenderun, Hatay)
St. Gregory The Enligtener Armenian Church (Kirikhan)
Holy Mother-of-God Armenian Church (Vakiflikoy, Samandag, Hatay)
Narlikapi Armenian Apostolic Church (Narlikapi, Istanbul)
Sourp Stepanos Armenian Apostolic Church (Yesilkoy, Istanbul)
Sourp Asdvadzadzin Armenian Apostolic Church (Bakirkoy, Istanbul)
Sourp Takavor Armenian Apostolic Church (Kadekoy, Istanbul)
Sourp Vartanants (Ferikoy)
